 Música Várias modinhas vêm e vão em renda variável. É impressionante como as pessoas gostam de tranqueiras. Olhe nos meus olhos e responda. Você já comprou ações de Oi e não comprou? Mas se não comprou de Oi, aposto que comprou de Americanas. Após a divulgação do roubo multimilionário com as ações valendo algumas moedas. Os investidores e pessoas físicas costumam se mover em manadas. Vão para onde está pegando fogo, onde existem burburinhos. É impressionante como a maioria das pessoas gosta de ações ruins. de empresas em grandes dificuldades financeiras. Elas querem apostar. Por que não comprar uma ação que já caiu demais? Ué, porque ela pode cair ainda mais, até mesmo quebrar. Meu papel aqui é de ajudar você a utilizar renda variável da forma certa, e não de forma amadora. Para o bom funcionamento dos dividendos ativos, nós precisaremos escolher empresas boas. boas. Eu gosto de empresas que estão há muitos anos no mercado, que já passaram por vários governos, por várias altas e baixas do dólar, a taxa de juros. Eu gosto de empresas que passaram por ciclos econômicos difíceis. Então, imagino que você pegou a mensagem. Nós não usamos empresas que estão na moda para fazer os dividendos ativos. Não utilizamos empresas em recuperação judicial. Não utilizamos empresas que fizeram IPO há pouco tempo. N n utilizamos empresas que se meteram em fraudes em corrup ou que tenham hist de conduta duvidosa Da a import da regra dos sete dias Nestes meus bons anos no mercado financeiro j me deparei com muitas pessoas que compraram ações simplesmente porque ouviram de alguém que era uma boa oportunidade. Não avaliaram com cuidado e foram na onda, no oba-oba sem pensarem de forma racional. Assim muitas perdem dinheiro, pois fizeram o que não sabiam. A regra dos 7 dias tem como objetivo tirar, ou pelo menos amenizar a nossa ansiedade, nos protegendo de agir por impulso. Você já tomou uma decisão e se arrependeu logo na sequência? Pois é, existe uma forma de mitigar isso em renda variável. Antes de comprar uma ação, daqui em diante, você ficará estudando sobre ela por 7 dias. Isso mesmo, por 7 dias você aprofundará nela, pesquisará no site de relações com investidores, irá atrás de notícias e jornais sérios e estudará o gráfico e os fundamentos. Se passados os 7 dias você estiver confortável em comprar as ações, aí sim você poderá dar esse passo. Antes disso, não. Respeite essa regra que você terá muito mais assertividade na bolsa de valores. Gostaria que você listasse agora 5 empresas que lhe agradam. Pegue um papel e anote. Escolha preferencialmente empresas que fazem parte do Ibovespa, que é o índice de ações mais importante do Brasil. Feito isso, parta para a regra dos 7 dias. A B3 não permite a negociação de opções sobre todas as ações. Sendo assim, se você escolher ações do Ibovespa, não terá problemas quanto a isso, dado que os dividendos ativos são gerados com as opções de compra, também conhecidas como call. Se você nunca ouviu falar sobre elas, não se preocupe, pois eu vou te explicar. Eu fico por aqui. Nos vemos na próxima aula. E aí