 Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao curso Dividendos Ativos. Meu nome é Raoni Rossetti, sou o fundador e CEO da Melver. Eu serei o seu professor neste curso, que tem como objetivo te ensinar a gerar renda recorrente no mercado de ações. Assim que concluí-lo, você será capaz de colocar em prática o aprendizado e perceberá a grande vantagem em utilizar a estratégia apresentada aqui na construção de seu patrimônio. Agradeço a confiança depositada na Melvia. Pode ter certeza de que esse curso foi feito com muito carinho e dedicação e que não mediremos esforço para que a sua experiência na Melver seja incrível. Neste nosso primeiro encontro eu vou te explicar como ser o curso Assista com aten para que voc possa aproveitar ao m tudo o que preparamos para voc Aqui na plataforma Melver est todos os materiais de estudo Você tem acesso a diversas videoaulas, exercícios, e-book, mapa mental e uma planilha Excel para monitorar as suas operações. Alguns de nossos alunos preferem começar com as videoaulas antes de estudar o e-book. Outros preferem o fluxo contrário. Não existe certo nem errado. Cada um tem a sua preferência. Eu recomendo que você consuma todos os materiais que estão aqui presentes, pois assim você absorverá melhor o conteúdo. Não pule os exercícios. Eles são importantes para você validar o que estudou. Você notará que os exercícios estão organizados entre as videoaulas. Decidi fazer assim para você avaliar se aprendeu o conteúdo antes de dar um passo adiante. Todos os exercícios possuem gabarito escrito e na forma de vídeo, para que você não fique com dúvidas. Mas se você ficar com alguma dúvida, não se preocupe. Você poderá enviá-las para nós diretamente pela plataforma da Melver. Vou te mostrar como fazer isso. Logo abaixo de cada v existe um espa para voc colocar um coment ou pergunta Assim que voc fizer isso nossa equipe de tutores receber uma notifica para providenciar a resposta o mais r poss Quando sua pergunta for respondida, você receberá a resposta no seu e-mail e ela também será publicada na plataforma. Aproveite para ver as dúvidas dos outros alunos que fizeram o curso. Com certeza você aprenderá muito com elas. Antes de ler as respostas que demos, tente responder as perguntas sozinho. Isso consiste em uma forma muito boa de aprender ainda mais. Em outras palavras, utilize as perguntas que recebemos de outros alunos e alunas como material para você estudar. Se você quiser, fique à vontade para imprimir o e-book. Eu adoro rabiscar, fazer marcações com caneta marca-texto. Escrever e fazer anotações sempre me ajudou a materializar melhor o que eu estudei. Também faça download do nosso aplicativo. Nele você poderá consumir todos os materiais que elaboramos, ou seja, você poderá estudar de onde estiver, pois todo o conte estar na palma da sua m Assista aulas quantas vezes voc quiser Por se tratar de um conte t n se cobre de aprender de primeira Durante o curso voc ser afetado pelos mais diversos tipos de distra Seu celular vai tocar, você receberá diversas mensagens no seu WhatsApp, talvez alguém vai te abordar para algo. Você sabe que isso costuma acontecer, mas você também sabe que merece um tempo só para você, para estudar. Dessa forma, tenha consciência da existência das distrações e clareza de onde você quer chegar, pois assim você se blindará da perda de foco. Ao final deste curso, você terá conhecimento necessário para fazer os dividendos ativos, uma das estratégias que mais utilizo. Digo isso, pois além do conteúdo teórico, você aprenderá como operacionalizar essa estratégia, com o passo a passo operacional que eu te mostrarei na plataforma de trading que utilizo. Você também aprenderá a gerenciar as suas operações com uma planilha que elaboramos para você. Mas antes de começarmos, eu gostaria de me apresentar. Vou contar um pouco da minha jornada no próximo vídeo.