 Vamos lá, todos aqui fizeram a regra dos 7 dias? Aqui no chat, todo mundo aqui estudou, ninguém operou né? Ninguém pode operar em 7 dias. não, muito bom Jonathan sim, não, não operou imagino que vocês já estejam com acesso ao Profit, caso alguém não esteja com acesso ao Profit, chame a nossa equipe de suporte para ajudá-los e aí a gente vai montar a nossa primeira operação com todo cuidado passo a passo e vamos montar a nossa planilha de gerenciamento das posições, é uma planilha muito simples, é uma planilha que eu uso sem alterações assim há muito tempo, muito tempo mesmo Imagino que vocês vão querer customizá-la de alguma forma, mas hoje é uma live bem importante por conta disso. Eu vou tentar fazer a live em uma hora, mas provavelmente eu vou extrapolar. Uma hora, uma hora e meia. Tudo bem? Vocês estão com o tempo? Valendo, Denis? João? Legal, muito bom. Começamos por um olhar sobre a empresa ou pela parte técnica? Vocês escolhem. Primeira parte técnica Ou primeira parte de fundamentos? Técnica, gráfico Acho que gráfico Ficou meio empatado aqui Fundamentos? Não, fundamentos, fundamentos ganhou Muito bem então, eu vou passar por umas questões de fundamentos Caso vocês façam uma pergunta Aqui ultra específica Que eu não tenha resposta, não se preocupem Ontem o Orlando Ele se colocou à disposição, falou Ronis, se o pessoal fizer alguma pergunta estratégica ou financeira que você precisa da nossa ajuda para responder, junte as perguntas, me mande. Eu falo aqui com a equipe de relação com investidores. Eles respondem e você volta para os seus alunos. Feito? Combinado? Então, legal. Vamos nessa. Eu vou passar aqui rapidinho pelos materiais que eu havia mandado para vocês. Deixa eu só compartilhar minha tela. Bom, essa daqui é a apresentação de relações com investidores. Essa apresentação é do terceiro trimestre do ano passado. Então, ela é desatualizada? Nem tanto, porque a ideia dessa apresentação é para aqueles que ainda não conhecem muito bem a empresa, para que eles tenham uma visão geral da empresa, uma visão geral do todo. Aqui já uma dica importante para vocês. Não se prendam aos micro dos micro dos micro detalhes de tudo que vocês encontrarem numa primeira análise ali numa empresa. A grande missão nesse momento é vocês terem uma visão geral do negócio, como a empresa é organizada, para que assim, com o tempo, vocês vão refinando ali os detalhes. Beleza? Então vamos lá. Apresentação institucional. Começando por aqui. a Cirela, ela tem uma concentração muito grande ali em São Paulo na live lá com o Orlando, um dos colegas perguntou, ah, tem lançamento aqui em Pernambuco ou não, bom, o foco, o grande foco da empresa é na cidade de São Paulo o market share da Cirela em São Paulo eu não lembro se está colocado nessa apresentação ou não, mas é algo próximo ali de 20% existem muitos players na cidade, ali na grande São Paulo fazendo lançamentos E a Cirela é a líder com esse percentual. Um dos alunos me mandou uma pergunta, me mandou aqui um questionamento, né? Sobre onde que ele poderia encontrar uma análise histórica do rating da Cirela aí na Moods, no S&P. Excelente pergunta. Primeira vez que eu havia recebido essa pergunta. Eu vejo isso de duas formas. Elas não são triviais de serem feitas e nem acessíveis a nós, pessoas físicas. Uma delas é levantar relatórios passados, e com base nos relatórios passados, a gente vai vendo aí qual era o rating no momento. Essa informação não é tão fácil de conseguir, porque relatórios antigos, às vezes, eles vão sendo eliminados. A empresa deixa só os últimos disponíveis, e os antigos vão sendo cortados. Então, isso dificulta um pouco. E a segunda forma é comprar o dado, entrando em contato lá com a agência e vendo se é possível comprar esse tipo de informação. Tem várias fintechs, por exemplo, a Com o Dinheiro, que é uma startup da Cirela. A Cirela comprou a totalidade das ações. O que eles vendem, basicamente? Dados. Então, o dado tem muito valor. Quem sabe organizar os dados pode cobrar caro por isso, mesmo os dados sendo públicos. Uma outra pergunta que me fizeram Era em relação à composição acionária da empresa. O que significa free floats? Free floats significa o percentual das ações que estão na bolsa de valores, que estão listadas. Segundo as regras dos segmentos de listagem da B3, as ações do novo mercado, por exemplo, elas precisam ter mais de 25% das ações listadas. Então, o que significa que 67% das ações estão listadas? A informação é tão óbvia como essa. De cada 100 ações, 67 estão aí para a gente podendo comprar, vender, negociar livremente na bolsa de valores. Quando uma empresa tem o free float baixo, significa que os acionistas, os fundadores, o bloco de controle, eles têm muito poder, eles têm muitas ações ali com eles e a base acionária está pouco espalhada, pouco distribuída. geralmente as empresas mais velhas, mais antigas tem 60 anos, essas empresas elas costumam ter um percentual maior de free floats é melhor? é pior? gente, é uma escolha da empresa eu não consigo ver se isso é ruim, tá? eu só consigo ver essa relação, empresas mais velhas acabam tendo uma base acionária mais pulverizada do que as empresas mais jovens bom, aqui um resumo resumo histórico da empresa. Todos assistiram a live do Orlando ontem? Alguém aqui? Caso alguém não tenha assistido, porque o Orlando ontem, ele explicou isso daqui para a gente. Ele falou sobre as marcas. Ele falou que a Cirela é a marca mais premium. A Cirela é dividida em dois segmentos. Um segmento acima de 5 milhões, os imóveis. O outro ali entre 1 milhão e meio, 2 bilhões e 5 milhões. A Living, A living, ele entende que é a que pode ser mais afetada por esse momento desse novo governo, porque ela fica ali bem no meio da faixa, ela não está no casa verde e amarela, o antigo minha casa, minha vida, ela também não é um segmento premium. O nível populacional, patrimonial, no qual as pessoas precisam fazer um pouco mais de conta. Que tipo de conta? Eu vou perder o emprego, eu não tenho tanta reserva. ou vou fazer um financiamento. Financiamento é uma dívida de muitos anos. Com a Selic a dois dígitos, o financiamento fica mais caro. Então, são pessoas que precisam fazer contas financeiras para decidirem se elas compram ou não. Já o segmento da Cirela, a marca Cirela, são pessoas que possuem uma capacidade financeira maior e acabam aí não se preocupando tanto com alguns indicadores como taxa de juros, desemprego. e a Casa Verde Amarela eu imagino que vai ter até fiz um reel sobre isso há muito tempo acho que foi até em dezembro, porque eu imagino que é um setor que vai ser beneficiado com o Lula com o governo petista pelos incentivos aí a classe CID Bom, o Cashme é uma das marcas também é uma marca da Cire é uma startup que ajuda no financiamento utilizando o próprio imóvel como garantia. Bom, aqui é o que eu acabei de falar. Que mais? Que mais governança? Isso daqui, turma, é um baita de um assunto delicado. As pessoas me perguntam às vezes, Rony, qual que é o seu stop? Quando você compra uma empresa, qual que é o seu stop? O meu stop é na governança corporativa. Teoricamente, as ações que fazem parte do segmento de listagem chamado Novo Mercado da B3, são as empresas que precisam preservar os mais elevados padrões de governança corporativa. E aí, o que a gente espera? Boas empresas de auditoria, diligência, fiscalização, auditoria interna, auditoria externa. O que aconteceu com a Americanas? Era uma empresa participante do Novo Mercado, uma empresa que participava do Ibovespa, e esse baita escândalo. Então, o caso das americanas nos coloca com um baita pé atrás, de será que a governança das empresas, será que aquilo ali está acontecendo de verdade? Mas no caso de Cirela, eu acompanho a empresa há muito tempo, conheço pessoas lá de dentro, e eu confio muito na idoneidade do negócio. Então, eu não me preocupo com a governança da Cirela. Uma pergunta que nós trouxemos para o Orlando ontem, que é uma pergunta que para mim ela é... ela é muito relevante, e a Cirela, o endividamento dela é ridiculamente pequeno, é mínimo. A empresa é uma grande geradora de caixa, e ela cresce com o caixa que ela mesmo gera. Isso é importante, sobretudo, em cenários de adversidade, no qual, por exemplo, uma fase de baixos lançamentos, a empresa tem caixa para manter a equipe, manter a operação, para conseguir terminar as obras. Então, um dos pontos que o Orlando trouxe ontem é que a empresa se preocupa em ter em caixa o que ela precisaria se não vendesse mais nada, não entrasse mais um real na empresa. Ela tem caixa para acabar todas as obriga que ela se prop a fazer como terminar uma obra e entregar para os compradores o que foi prometido Isso uma baita de uma sinaliza positiva voc n acham Bom essa apresenta aqui basicamente esse daqui é o ponto mais importante que eu queria trazer para vocês. Prévias operacionais. O que é um relatório de prévia operacional? Ele é um relatório que antecede a divulgação dos resultados. Esse relatório, ele é bem importante porque ele já dá uma acalmada nos investidores. Os investidores já entendem, opa, o resultado vai ser mais ou menos assim, assado, talvez tenha surpresa, talvez não tenha muita surpresa. O resultado de Cirela vai ser divulgado, puxa vida, me deu um branco rápido aqui, mas vai ser em março. Então, provavelmente aqui na formação, nós seremos capazes de fazer duas operações de Cirela, em dois momentos. curtinha, agora para fevereiro são um pouco mais longas ali para março essa operação de março ela é um pouco mais delicada do que a porque é uma operação muito colada ali com a divulgação de resultados então o que pode acontecer de tão relevante para mexer o preço de Cirela de agora até o resultado será que pode ter alguma coisa ultra relevante? Eu não consigo ver, pode ser que tenha, não dá para acertar todas Então, tende a ser um pouco mais fácil fazer uma operação agora e um pouco mais complicado fazer uma operação para março. Só que, lembrem do que eu já falei sobre o método RR, que é um módulo que a gente vai explorar mais na semana que vem. A minha visão é de longo prazo com vocês. Não é uma visão de um mês, dois meses ou três meses. Então, o que eu provoco aqui? Vamos olhar para essa empresa para dois anos e fazer estratégias de 25, 30, 45, 60 dias, mais ou menos esse range, para que a gente consiga chegar em dois anos muito melhor posicionados. E a ideia? Comprar ações de Cirela ou estruturar algum mecanismo para comprar ações de Cirela e a gente vai gradativamente diminuindo, diminuindo, diminuindo o nosso custo de aquisição para daqui a um tempo a gente ter um portfólio com preço muito baixo, muito redondo para as empresas. Dindo, dando sequência aqui. Deixa eu dar uma olhadinha, vamos dar uma olhadinha juntos nessa tabela aqui, que ela tem algumas informações importantes. O que significa 4T22? Quarto trimestre de 2022. e quarto T21, quarto trimestre de 2021. É muito normal as empresas fazerem comparação de trimestre com trimestre por questões de sazonalidade. Final do ano, pessoas vão sendo... Bom, tem uma série de coisas, só que o ano passado tinha um ponto mais específico. O que aconteceu no último trimestre do ano passado? Eleições. Então, comparar trimestre com trimestre, sendo um deles eleições, é algo aí que a base de comparação é diferente. Mas vamos lá. Segundo Orlando, um dos indicadores de saúde de uma empresa do mercado imobiliário é a quantidade de lançamentos. Então, a Cirela teve 15 lançamentos no quarto trimestre de 2022 contra 17 em 2021. Diminuiu. Ponto de alerta? Vamos na sequência aqui, análise. O volume geral de vendas, o VGV lançado, foi superior. Então, o número de lançamentos foi menor, o volume geral de vendas foi menor. O que pode ter acontecido? Quando a gente fala número de lançamentos, lançou 15 empreendimentos. Não fala se o empreendimento é de um nível mais alto, um nível mais baixo, um metro quadrado mais alto ou menor. É por isso que os indicadores não podem ser utilizados ali de forma isolada. Tá bom? Bom, vou passar aqui para os indicadores mais relevantes para a gente ter uma visão geral do todo. A companhia lançou 15 empreendimentos no trimestre, totalizando um volume de 2.821 milhões, 10% superior ao realizado no quarto trimestre de 2021 e um pouquinho abaixo do terceiro trimestre de 2022. Vamos olhar aqui esse gráfico. E aqui já tem um detalhe aqui bem importante. Olha só, olhando ano contra ano, um crescimento de 28,3%. Divisão em alto padrão, médio. E o que é CVA? Casa Verde e Amarelo. Então 2022 teve uma participação menor de casa verde e amarela Médio padrão, mais do que dobrou E alto padrão teve um aumento significativo Bom, em 2023 eu imagino que o casa verde e amarela Ele vai ter uma representatividade aqui bem mais alta Isso daqui, em relação a permutas Eu já vou falar daqui a pouquinho sobre as permutas Tá? Passando aqui. Eu quero aqui, ó. Isso daqui é um outro detalhe que se fala muito no mercado imobiliário, que é estoque. Imagina uma empresa que ela vai lá, ela incorpora, ela sobe muitas e muitas torres e ela não consegue vender. Se ela não consegue vender, ela vai ficando com estoque. Se ela fica com estoque, o que significa? Ela foi lá, ela gastou dinheiro, ela comprou terreno, subiu, subiu empreendimento, não conseguiu vender. Imagine esse montante de dinheiro parado há muitos anos com a Selic acima de 10%. O custo de carrego, isso acaba às vezes destruindo a rentabilidade do negócio. Então, mais do que subir o empreendimento de qualidade, é importante que ele seja vendido. É importante que a empresa não fique com esse capital empacado, alocado ali. então ela tem que subir bem e tem que vender rápido deixa eu só desligar meu celular aqui que está piscando aqui então a quantidade de estoque ela precisa ser olhada, aí talvez vocês estejam perguntando Raoni, mas 315, isso é muito? Isso é pouco? Vamos fazer uma comparação com 2021, vejam só a diferença percentualmente falando, 753 dividido pelo total de 5.531. Olha o outro ano, 315 dividido por 7.911. O que pode ter acontecido ali em 2021? Pandemia, uma série de questões paradas, obras paradas e, de repente, nesse ano, a empresa veio com uma força um pouco mais forte, subiu mais rápido os empreendimentos E por conta disso, ficou com uma quantidade um pouco maior de estoque. Mas a minha leitura é uma quantidade bem baixa frente ao todo que ela tem. Olha só, isso daqui. Esse indicador, Vendas sobre Oferta, VSO, deixa eu pintar aqui. Ele mostra a capacidade de velocidade da empresa de vender. reparem que na Cirela é praticamente assim estável e teve uma melhora significativa então o que eles veem? quanto que a gente tem pra vender? ah, eu tenho 100 pra vender dos 100 que eu tinha pra vender quanto que eu vendi? eu vendi 40 VSO de 40% tá? então a gente vê a empresa nessa cadência acima de 40% ali subindo é um indicador ali importante para a saúde da taxa para o giro do negócio. Bom, aqui está a informação aqui por safra. Passando rapidinho agora pelo Excel. Esse Excel aqui, ele já nem é tão relevante, porque ele é do terceiro trimestre. Mas só para vocês conhecerem aqui os principais indicadores financeiros da empresa. Número de lançamentos. agora, só para vocês não estranharem os números aqui está comparando não quarto trimestre, mas terceiro trimestre com terceiro trimestre número de lançamentos é um indicador bem importante VGV lançado por que que tem essa análise aqui de VGV lançado X tem que considerar permuta a empresa vai lá, ao invés de ela comprar o terreno, mesmo tendo dinheiro Orlando falou disso ontem ela faz a permuta, se é um terreno um pouco mais crítico, que tem que fazer alguma descontaminação, ou tem um risco mais alto de demora de aprovação na prefeitura do projeto, ela separa esse tipo de coisa. Teve, um dos alunos perguntou, foi no ano passado, por que em um determinado trimestre a Cirela teve um volume maior de permuta? Gente, acho que oportunidade de negócio. Não imagino que foi por nenhum problema em caixa, algo longe disso. Foi simplesmente por uma oportunidade. E a Serena também não tem um controle do terreno, no sentido de... Imagina que o Emílio é um cara que tem um puta de um terreno em São Paulo animal. O Emílio pode bater o pé de todas as formas que ele só vai fazer permuta. A empresa, eu quero comprar, eu pago 10% mais caro, eu só faço se for permuta. Então, ela tem um determinado poder de negociação, mas por outro lado, ela não tem como forçar ninguém a vender do jeito que ela quer. Então, talvez, isso pode ter sido um dos motivos. Esse daqui é um indicador que eu gosto de olhar. É a evolução do preço do metro quadrado. Se o metro quadrado está subindo, significa que o mercado pode estar aquecendo. Por que olhar isso de forma isolada também não é uma informação tão rica? Imagina que a Cerela, por algum motivo, quem aqui de S Paulo vai entender melhor Ela decide lan mais no tatuap do que no Itaim na Faria Lima e na Vila Ol que um bairro que tem o pre do metro quadrado um pouco mais baixo Significa que o indicador financeiro da empresa caiu? Não necessariamente, porque pode ter sido uma decisão mercadológica estratégica dela ter lançado mais em um bairro com preço quadrado na média um pouco mais baixo do que lançar num bairro um pouco mais nobre. então é tomar esse cuidado mas conhecendo a empresa como eu conheço ela não concentra lançamentos até mesmo para um empreendimento não canibalizar o outro imagina dois empreendimentos da mesma empresa no mesmo bairro um preço poderia canibalizar um pouco o outro então ela costuma transitar bem pela cidade e aí ela vai vai vai lançando subindo aí numa cadência que ela acredita que não vai haver tanta caribalização de preço de uma para outra. Outro indicador legal é a quantidade de unidades lançadas. Qual que é a diferença entre número de lançamentos e unidades? Se eu lancei um prédio, conta aqui como um, em lançamento. Se esse prédio tem 200 apartamentos, conta aqui em unidades lançadas o número 200. Bom, e aqui tem vários outros detalhezinhos aqui, mas chegando aqui nos indicadores financeiros na parte final. Isso daqui, turma, são números que a gente tem que tomar bastante cuidado. Vou pintar aqui de amarelo. Começando aqui pelo lucro bruto. Lucro bruto aumentando, a empresa está aumentando a sua saúde financeira. Lucro líquido também está aumentando. Mas calma, estou chegando, estou chegando. Margem bruta. Os investidores, eles olham muito para isso daqui. Margem bruta e margem líquida. Não adianta fazer uma série de lançamentos, estar vendendo uma grana absurda, se as últimas linhas, sobretudo essa última linha aqui de margem líquida, se essa linha aqui, se ela não for favorável. Não adianta nada. vendi, vendi, vendi, gastei, gastei, gastei no final não sobrou pro acionista se é uma empresa como a Melver é que eu imagino, tá? se eu chegar no final do ano com a Melver e apresentar pra Nelógica, agora a nossa acionista e falar, Nelógica, eu tive aqui uma margem líquida altíssima, de 30 a 40% sabe o que a Nelógica vai fazer? Raoni, acho que você errou na estratégia eu puxo a vida com uma margem líquida de 40% eu errei na estratégia? Ela, pois é você é uma empresa jovem que está em expansão. Então você deveria ter pegado parte do teu resultado e investido em tecnologia, em novos cursos. A gente pretende ter uma parte razoável da nossa receita esse ano em dólar, em euro, em contratos fora do país. Só que são momentos diferentes. Nós não temos 60 anos de empresa. Nós temos... No mercado aí não completamos um ano. Mês que vem a gente completa um ano. Então são momentos diferentes. para uma empresa sólida no mercado imobiliário ter uma margem líquida acima de 15%, é algo aí que o mercado, que eu pelo menos gosto. Preciso de vocês aqui no chat agora. Nesse estudo de vocês, de uma semana, vocês encontraram elementos novos, indicadores novos, nomes novos? que vocês não conheciam ainda? Tipo VGV, vocês sabiam o que era VGV? Vocês sabiam o que era VSO? Vocês sabiam o que era Landmark? Vocês sabiam o que eram essas coisas? Não sabiam? Legal, eu sou novato. Esses vários nomes que vocês tiveram o primeiro contato nessa semana, eles são referentes ali ao mercado imobiliário. Quantos e quantos setores existem no mercado financeiro? comecem a ter prazer nesse tipo de coisa prazer em encontrar informações conhecimentos que vocês não tinham até então sejam vocês investidores, vocês profissionais no mercado financeiro se envolvam cada vez mais nisso, nessas perguntinhas, nesses detalhezinhos que eles vão aumentando o repertório de vocês de informações vocês verem uma notícia no jornal falando assim, ah, o VSO de Zetec foi tanto. Pô, VSO de Zetec? Mas peraí, VSO me ajuda a ver qual que é a velocidade, a capacidade da empresa de vender sobre o todo que ela tem. Ah, da Cirela é 47%. Da Zetec é quanto? Ah, é menos, é mais do que isso? Opa, então já tem uma análise rápida aqui de qual empresa está operando melhor do que a outra. Isso vem com o tempo. Não se cobre em aprender tudo de uma hora para outra, mas se cobrem em buscar a informação que vocês não têm, a informação que vocês não encontraram. Perfeito? Johnny, tudo certo? Deixa eu ver aqui, alguma pergunta? Eu quero chegar logo nas operações, tá? Legal. Então agora eu vou passar um vídeo do Dalton. O Dalton, ele é um analista técnico da DV Invest. a DB Invest é uma empresa da B3 da B3 da Blue 3, eu sou conselheiro da Blue 3, a Blue 3 era um escritório de agente autônomo da XP e virou um baita de um uma empresa gigantesca que está se tornando corretora e eu fui convidado para fazer parte do conselho para ajudá-los nesse processo aí de mudança de corretora bom, e o Dalton ele está de férias na Disney com a família ele falou, Raoni eu queria muito participar só que assim, cara, eu vou estar no meio do parque da Disney imagina eu fazendo a live com vocês, o Pateta e o Mickey passando correndo atrás então ele preparou um vídeo ontem à noite ele me mandou, era tipo duas da manhã então um vídeo quentinho pra passar pra vocês a opinião dele sobre Cirela e vocês vão ver que vai ter atrito com a minha opinião e isso vai fazer da nossa discussão um pouco mais rica Deixa eu só abrir o vídeo aqui antes de compartilhar minha tela. Então, ele é um vídeo de 12 minutos. Assistam ele com atenção. E aí a gente vai gerar conflitos aqui, hein, Jefferson? Está preparado? Luciano? Então, tá. Fala, Raoni. Muito bom dia. Bom dia a todos os alunos do curso de formação de opções. parabéns pelas escolhas que vocês fizeram, não só pela plataforma, mas principalmente pelo profissional, pelo Raoni um dos profissionais mais sérios do mercado financeiro eu vou fazer essa análise aqui, eu gostaria de participar ao vivo com vocês mas infelizmente eu estou de férias e longe da minha área de trabalho mas optei por fazer aqui esse vídeo que o Raoni pediu e é um prazer enorme de participar aqui com vocês essa videoanálise em relação a Cire3, a Cirela Então vou explicar um pouco aqui a minha visão sobre o papel E logicamente minha forma de trabalhar aqui para vocês Vou tirar aqui minha câmera que eu vou fazer alguns desenhos e ela termina travando Vamos lá, deixa eu só tirar aqui a câmera Então começando pelo gráfico semanal Como é que eu analiso os ativos? Primeiro eu uso o mínimo de indicadores possível Eu uso aqui basicamente uma média móvel exponencial de 3 períodos Com uma cor bem mais fraca porque meu foco está muito maior na questão dos princípios essenciais da análise técnica, a questão dos movimentos do preço. Ou seja, primeiramente o movimento e depois a questão de olhar para a tendência do preço, os movimentos formam a tendência, e na sequência também níveis de preço importantes. A partir daí, trabalhando em cima sempre de probabilidades, não de previsão, a gente não vai ter a certeza do que vai acontecer, mas trabalhando sempre em cima de probabilidades, de se traçar a favor dessas probabilidades, a favor do grupo dominante, estratégias que sejam ou para a ponta comprador ou para a ponta vendedora. Então, eu trabalho com o mínimo de indicadores, média móvel, exponencial de 13 períodos, e tenho também o True Range, que é mais para gestão de risco, olhando mais para a volatilidade do ativo. E como é que eu faço? Eu avalio, por exemplo, eu quero tomar a decisão aqui pelo gráfico semanal, que é para durar ali uma decisão que possa durar 3 semanas a 4 semanas eu vou olhar uma operação que eu quero que dure nessa faixa de tempo de 3 a 10 semanas eu vou olhar um pouco mais para um gráfico semanal para tomar minha decisão só que eu vou ter como referência, eu vou ter como referência aqui um gráfico mensal e também dou uma olhada no prazo acima que é um gráfico quadrimestral então eu dou uma olhada em 3 janelas temporais, mas no mínimo 2 para tomar essa decisão Então vou dar primeiro uma visão geral como é que está a CILI3 num prazo mais longo. Olhando para um gráfico anual, a gente está dentro de um movimento de baixa, só que em cima de um nível de preço importante. Vou pegar aqui o meu desenho. Em cima de um nível de preço importante, que foi essa região aqui anterior onde parou de subir e começou a cair. Volta aqui, vê esse patamar, fecha abaixo da média e está em um ano de recuperação. A expectativa, só olhando para esses dois candles aqui, é que esse candle aqui fosse um candle de baixo. A gente está no início do ano ainda, então ele pode começar subindo e terminar o ano caindo. A expectativa seria essa se a gente olhar só para esses dois quendos. Um quendo forte de baixo, um quendo mais de indefinição e o próximo tenderia em termos de probabilidade a ser um quendo de baixo. Só que como a gente está dentro de um patamar importante, ela chegou num momento bem importante para o papel. Em termos de confirmar aqui a sua tendência de alta de longo prazo, ou mesmo de entrar no processo um pouco mais de definição e consequentemente ficar ruim no prazo menor, a gente tá falando de médio prazo principalmente, a gente tá falando aqui num prazo bem longo gráfico anual. E no gráfico quadrimestral, vou colocar desse lado para ficar janela maior, no gráfico quadrimestral d para perceber que apesar da recupera do ano a gente ainda t dentro de um processo mais fraco de subida porque aqui foi muito forte a subida foi muito forte a subida caiu na pandemia volta a subir e volta para baixo da média. A média é uma referência para a gente em termos de saber se a tendência está para cima, está para baixo, quem está mais forte são os compradores e vendedores. Os vendedores estão mais fortes aqui, por quê? Porque chegou num nível importante de preço, aqui está, bateu num nível importante de preço e o papel, apesar de ter gerado essa sinalização aqui de alta, de fundo, não conseguiu fechar acima da média e voltou muito forte aqui para baixo. Vou mostrar isso pelo gráfico mensal. Consequentemente, em termos de pensar em compra para longo, longo prazo, o ideal seria esse papel começar a gerar sinalizações de alta acima da média e acima dessa região que torna aqui de R$16,50. Então aqui pelo gráfico quadrimestral, demonstra que a gente realmente está dentro ainda do movimento de baixo lá do gráfico anual e com a dificuldade para subir. Ou seja, ainda tem bastantes desafios para a subida, entrar no processo de subida. E logo que, lógico, aqui também torna-se um pouco mais interessante para a venda, arriscar a venda em níveis importantes de preço, em níveis, por exemplo, de resistência. E aí eu vou mostrar o gráfico mensal. A tendência aqui do gráfico mensal está indefinida. Quando eu olho o mensal, estou olhando para médio, para longo prazo. Então, se eu tomo uma decisão pelo mensal, estou olhando uma operação que eu quero que dure de 3 a 10 meses. Se eu olho para o gráfico semanal, de 3 a 10 semanas. Eu quero pegar um movimento desse prazo. Então, o movimento costuma durar de 3 a 10. Olha só esse movimento aqui. Se eu pegar esse movimento aqui, esse movimento durou 5 quenos. Esse movimento durou 3. esse movimento foram 3 meses aqui para baixo, esse aqui foram 3 meses para cima então normalmente de 3 a 10 meses, tem movimentos mais longos então nós estamos em movimento de baixo e uma sinalização positiva desse mês que aconteceu aqui em cima desse nível de preço de um fundo anterior, só que observe que a tendência era uma tendência de baixo, vou colocar até em vermelho, era uma tendência de baixo nesse papel, e essa tendência de baixo foi anulada quando gera um movimento longo de subida e rompe essa característica de topos descendentes. Beleza? Então, a partir desse momento, eu ficaria interessado em buscar muito mais operações de compra, desde que acontecesse o quê? Uma correção mais fraca, um movimento mais fraco, gerar sinal de alta através de algum nível importante de preço, como um suporte. Um topo foi rompido, uma média móvel, mas o mercado foi lá e passou direto aqui para baixo, mostrando que ainda os vendedores estão fortes, mas, logicamente, ainda não restabeleceu a tendência de baixa, a estabelecer-se ver para baixo da mínima desse fundo aqui localizado na faixa dos 11,55 e está tentando a recuperação em cima de um nível de suporte. Como voltou muito forte para baixo, é menos provável que a gente tenha algo relevante igualzinho para cima. É menos provável. Logo, existe uma chance de, depois de um movimento de subida, entrar algum movimento para baixo, alguma força vendedora. Onde isso pode acontecer? Principalmente em níveis de resistência. Primeiramente, média móvel exponencial de 13 períodos, ali na faixa dos 15,40. E segundo, aqui o outro nível de preço que eu considero relevante, perto dos 16,50 mais para os 16,60. Ou seja, de 15,40 a 16,50 é uma zona importante de resistência para a série 3. E como é que ela está chegando nesse nível de preço olhando para o gráfico aqui semanal? Então, eu vou deixar o mensal aqui desse lado, que a gente estava falando dele, que ele está dentro do movimento de subir no mês de janeiro com alta de 3,77%. e como o Ibovespa vem se recuperando. Então aqui a tendência já está indefinida, veio aqui o movimento para baixo, vinha uma tendência aqui mais de baixo, veio lá, subiu e conseguiu superar essa região aqui. Isso anula a tendência de baixo, o papel entra agora, fica acima da média móvel exponencial de 3, e o viés um pouquinho mais positivo. Só que o que eu costumo olhar? O tempo que foi para cá e aqui, pelo menos daqui desse ponto para cá, foram duas semanas, basicamente. E aí o ativo já tem aqui 6 semanas que está tentando subir, subiu, superou essas duas, mas gastou mais tempo para subir do que foi para cair. Então ainda o movimento não é tão relevante assim em termos de força compradora. Aí eu vou olhar os níveis de preço importantes. Aqui está, aqui é um nível de preço, aquela região que está batendo aqui agora, olhando um nível mais baixo de resistência, essa seria a região dos R$15. mas olhando para um nível mais relevante, para chegar para buscar uma venda mais interessante se arriscar uma venda na expectativa que ainda no prazo maior está com dificuldade está mostrando fraqueza para subir de maneira geral tem uma média lá dos R$15,40 que eu mencionei até os R$16,50, então quanto mais próximo for essa chegada nos R$15,40 R$15,50 é melhor para se fazer a venda aumenta a probabilidade de ter algo para baixo, afasta um pouco mais dessa média que tende a funcionar agora de suporte e até de ter um movimento um pouco mais relevante para baixo. Se eu for tomar a decisão aqui pelo gráfico semanal em termos de buscar uma operação pelo gráfico semanal, seria mais de venda. Mas qual seria a sinalização para eu fazer essa entrada? Ou eu aguardo um teste aqui na região dos R$15,50 para buscar uma venda lá pelo gráfico, por exemplo, colocar um stop curto pelo gráfico diário, fazer a entrada pelo gráfico diário, ou eu aguardo simplesmente aqui no gráfico semanal a perda da mínima de uma semana anterior, você quebra de sequência de mínimas ascendentes. Essa seria a minha alternativa nessa tendência indefinida do gráfico semanal desse ativo. Está indefinido, então quanto mais gastou, teve um movimento bom para cima, já tem um bom tempo desse movimento de alta, sim. Então eu aguardaria chegar ali e dar um indício de enfraquecimento dessa subida. Primeira forma de venda, perda dos R$14,23, que é a mínima ainda dessa semana que está acontecendo. olhando aqui agora para o gráfico diário observe que a tendência é de alta, falando de curto prazo é de alta então se eu fosse arriscar uma operação está caindo aqui no pregão de hoje se eu fosse arriscar uma operação nesse ativo a favor da tendência de diário eu olharia para uma compra mais próxima da média ok, estou olhando para um prazo menor para poucos dias de operação de 3 a 10 dias só que se eu for tomar um risco um pouco maior nesse papel, pelo gráfico semanal por essa região aqui, que ela tem aqui em termos de resistência, que é um nível menos elevante, mas já é um nível de resistência por volta dos R$15. Se eu for tomar um risco maior, no sentido risco maior, eu quero já fazer uma venda nesse ativo. A alternativa seria eu vou vender essa perda de mínima do gráfico de área contra a tendência, coloco um stop aqui em cima, só que eu tento pegar, vai que ele comece um movimento debaixo do semanal. Ou seja, esse movimento, vou colocar do lado de cá, Um movimento que começa um movimento de baixa e essa perda de mínima seria uma antecipação de um sinal de baixa pelo gráfico semanal. Ou seja, eu estou tomando um risco menor, se der certo, beleza, eu tenho uma relação de risco retorno muito alta. Ou seja, se realmente engrenar aqui o movimento de baixa pelo semanal de pelo menos três semanas, eu tenho um risco retorno muito alto. Eu arrisco uma volatilidade do gráfico diário, um percentual menor, para tentar ganhar um percentual maior de movimento do gráfico semanal. então essa seria uma alternativa de entrada no ativo a segunda alternativa que eu olharia para o diário seria o diário vir mais para cima que é justamente o semanal ter algo mais para cima lá perto dos R$15,50 a R$16,40 para aí sim fazer uma venda mais nessa região de preço mas olhando para o curtíssimo prazo se fosse olhar só para o gráfico diário eu olharia um pouco mais para a ponta compradora após sinalização de alta algo semelhante como aconteceu aqui vem aqui na média, gera ali uma sinalização de alta e tenta pegar um movimento para cima de alguns pregões. É isso, espero que tenha ficado claro a minha visão em relação ao ativo. Curto prazo, gráfico diário, a tendência é de alta, mas não é ainda tão relevante. Está chegando já no nível de preço em termos de resistência relevante, principalmente olhando para o gráfico semanal, mensal. Semanal está indefinido, diário está em alta, então é um papel ainda mensal também indefinido. Então, é um ativo que não tem uma expectativa muito alta para cima, falando de médio a longo prazo, não tem ainda sinalizações, rastro aqui no gráfico que mostre que realmente tem algo mais relevante para cima. Então, nesse cenário, níveis de preço se tornam importantes para se tomar decisão em termos de vou buscar uma venda, então como é que está chegando na zona de resistência, por exemplo, dos 15,40 a 16,50? já tem várias semanas para cima, opa, então vou buscar essa venda, tentando pegar algo para baixo, em busca do próximo nível de suporte do ativo. Então, essa é a alternativa que eu vejo principal nesse momento para a Série 3. É isso, Raoni, um grande abraço, um abraço a todos vocês, um excelente curso e dediquem-se que vai valer muito a pena. Até mais. Bom, na opinião de vocês, pelo que você vira do Dalton, para cima ou para baixo a ação? Está com som? funcionando? Pra cima, pra baixo. Ó, no curto prazo, no curto prazo pra cima, no curto prazo o Dalton não tá muito otimista, certo? Então, pro curto prazo ok, pro longo prazo o Dalton não tá aquela brastemp. Mas, pelo que vocês viram estudando a empresa, Lembra da live que a gente fez na semana passada? A relação dela, o valor da empresa dividido pelo valor patrimonial dela. O valor da sirela na bolsa equivale a mais ou menos 75% do valor patrimonial dela. Olhando para os fundamentos, é para cima ou é para baixo? Pelo fundamento para cima, pela... Tá. Vamos juntar as pontas. Fundamentos é para cima, eu acredito nisso. não é à toa que eu tô comprado nessa ação há muito tempo. Pela técnica é para baixo, a gente vai ponderar mais o que? Fundamentos ou técnico? O que vocês preferem? Fundamentos? Se a gente tivesse aqui para fazer só swing trade, tanto faz se é Cirela, se é Itaú, se é americana, sei lá, qualquer outra coisa, só para tentar
 mais curtos, é a técnica, galera. Como, pelo menos, o meu papel aqui, a minha forma de investir é para o longo prazo, eu pego muito mais os fundamentos. Deixa eu respeitar aqui o que o Dalton está falando. Então, será que a gente não consegue utilizar fundamentos com uma estratégia de análise técnica um pouco mais curta? Essa aqui é algo para vocês verem. Eu vou fazer aqui uma... Só deixa eu ver se a ação não mudou de preço aqui de uma hora para outra, né? Aqui agora, uma compra de Cirela com duas opções. Eu queria que Cirela tivesse ali uns 14,50, eu teria um pouco mais a vontade de fazer a estratégia, mas vamos fazer aqui, que o mais importante agora é a preparação. Eu vou fazer essa estratégia, então, esperando uma alta da ação com dois momentos ali. um momento de alta que a gente vai ficar de olho e um momento de baixa aqui pra gente tá acompanhando. Com foco de montagem de posição. Beleza? Tá sem imagem? Não, tá com imagem não. Tá aparecendo a minha imagem aqui, ó. Vocês devem tá olhando aqui, time Melver. Não tá olhando, não tá olhando não tá olhando pro Raoni, tá? Prestem atenção nisso aí, senão vocês vão tá vendo o cardzinho errado. Então vou abrir agora o meu Profit. Bom, começando aqui pelo começo, essa tela do zoom aqui é horrível, porque vai passando o mouse e ela vai atrapalhando aqui, passando na frente. Como é que eu tiro isso daqui? Tá, acho que eu tirei. Bom, quando vocês estão vendo agora a minha tela do Proct, é uma tela que está totalmente vazia eu vou montá-la rapidinho com vocês quando vocês apertarem o comando CTRL N CTRL N vocês vão abrir um gráfico vou fazer de novo CTRL N o gráfico como Cirela foi o último ativo que eu estava dando uma olhada vem automaticamente aqui Cirela quero ver no mesmo gráfico as ações de Petro 4 só clicar aqui mais Petro 4 aqui ó, comprei aqui duas aqui só para testar a plataforma agora cedo muito bem quero ver agora o livro de ofertas ctrl m o que mostra o livro de ofertas mostra as ofertas que nós temos de compra e as ofertas que nós temos de venda então quanto que está sendo negociado a ação agora mais ou menos ali ó 14,77 tá certo muito bem Deixa uma outra pronta aqui. Negociação, lista de ordens. Negociação, como faz para abrir ofertas? Ctrl M. M de Maria. Ou macarronada para dar almoço. Aí vocês podem clicar aqui também. Negociação, lista de ordens. Isso daqui é importante para vocês, para que vocês acompanhem as execuções. O que vocês fizeram? se a corretora acatou a ordem ou não, se foi negociada ou não. Então vamos lá. Agora vou desligar aqui para vocês olharem para mim. Agora que vamos com muita calma. Eu vou primeiro desenhar aqui a estratégia no Flipchart. Entendam qual que é o conceito. E depois do conceito, a gente volta para a plataforma para fazer a execução aqui, o passo a passo. A live fica gravada para vocês assistirem com calma depois. Tudo certo aí, Emílio? Legal, então. Bom, qual que vai ser a estratégia que a gente vai fazer? A gente vai fazer a estratégia que a gente vai precisar de volume financeiro mais ou menos aqui 3 mil reais. A quantidade mínima. Raoni, eu não tenho 3 mil reais. Calma. Se preocupa aqui com a estratégia e depois você pode fazer ela de forma parcial ali e vai precisar de mais ou menos 1.500 reais. O que a gente vai fazer? Nós vamos comprar 100 ações e nós vamos fazer um dividendo ativo. O que é o dividendo ativo? Nós vamos vender uma call. Vamos vender uma call de strike superior. Além disso, nós vamos vender uma put. O que a gente vai vender a put? para caso a ação caia, para que a gente aumente, dobre a nossa quantidade de ações num preço inferior. Vamos fazer passo a passo para vocês entenderem bem a matemática que existe por trás disso. Eu vou começar aqui fazendo a compra da ação. Então, vou fazer a compra da ação, depois a gente faz o dividendo ativo, depois a gente faz a put, e aí a gente vai fazer algumas continhas juntos. Vamos lá, compartilhando aqui a minha tela. Bom, aqui está o livro de ofertas. Eu quero comprar 100 ações. Eu posso clicar com o botão direito aqui em cima e aqui vai ter a boleta de compra. Ou aqui em cima no menu também tem esse Czinho. Então esse Czinho amarelo significa boleta de compra. Cliquei, vai aparecer essa janelinha. aí está o logotipo da corretora de vocês ah Raoni, eu quero corretora não sei o que bom, aqui vocês sabem que eu sou super fã da XP vou colocar aqui uma compra a 77 viram só que eu apareci aqui no livro de ofertas? aqui estamos nós compra de 100 ações a 14,77 o book de ofertas, o livro de ofertas ele respeita a ordem cronológica existem outros investidores que colocaram comprar 77 antes de mim. Então, eles têm prioridade. Tem outro que colocou depois. Então, eles... O book de ofertas, ele respeita a ordem cronológica aqui da operação. Tá bom? Então, eu vou executar rápido aqui só para vocês verem a operação sendo de ponta a ponta. Eu posso vir aqui e falar, sei lá, me arrependi. eu posso clicar no X. Cancelou. Vejam só aqui, no meu histórico aqui de operações, aparece Cirela, eu tive uma ordem aqui cancelada. Comprei uma compra, 14,77, e aí eu fui lá e cancelei. Quer saber? Vou comprar de novo, mas agora eu vou comprar a 14,78. Estou aqui no livro de ofertas. Isso também pode ser monitorado pelo gráfico. Veja só que legal aqui no gráfico. Mostra que estou tentando comprar 100 ações a R$14,78. O mercado está ali no R$14,79. Ah, quero diminuir meu preço. Só arrastar para baixo. Arrastei para baixo. Já alterei meu preço rapidinho para R$13,89. viram só como foi rápido? ah não, quero voltar meu preço pra cima só eu arrastar aqui alterei pra 14,38 não Raoni, eu quero ali o preço cravado clica aqui editar ordem 14,1 79 vai, vamos executar logo editei comprei olha como o status mudou aqui executado comprei 100 ações a R$14,79. Qual que é o próximo passo nisso? Bom, o próximo passo agora é a gente fazer o dividendo ativo. Para fazer o dividendo ativo, nós temos que escolher as calls. Então, vamos ver quais são as calls disponíveis. Como que a gente faz isso aqui no Profit? Uma forma mais simples de a gente fazer, mais resumida, numa outra live, eu vou trazer uma outra ferramenta aqui para vocês no Profit. Uma forma mais simples, a gente vem aqui, opções, grade de opções de compra. Opções de compra são as calls. Deixa eu fechar aqui o gráfico. Vou ganhar um pouco de espaço aqui na tela. Vamos dar uma olhada aqui nas calls. Aqui temos as calls para vários vencimentos. Eu quero fazer uma operação mais curta com vocês. Uma operação para 16 dias, aqui para o dia 17 de fevereiro. comprei a ação a 14,79 segundo o Dalton pode ter uma valorização da ação não muito acentuada então se é uma valorização não muito acentuada não sei se faz sentido a gente pegar e vender uma call muito fora do dinheiro, o que é uma call muito fora do dinheiro? Uma call cujo preço de exercício seja muito alto muito longe porque quanto mais alto for o preço de exercício de uma call, menos ela vale. Acompanhe aqui na tela. Vejam só. Uma call de preço de exercício R$14,44 está valendo agora R$81,84. Uma call de preço de exercício R$14,94 está valendo R$53,00. E uma de R$15,44 está valendo R$31,00. quanto maior o preço de exercício menor a probabilidade dessa opção ser exercida se é menor a probabilidade se menor a probabilidade menos essa opção vale então vamos escolher junto aqui a call com base no que o Dalton falou o que vocês acham que faz mais sentido a gente tentar garantir aqui uns 50 centavos vendendo uma call de 14,94 ou a gente vende uma um pouquinho fora do essa 15 recebendo um pouquinho menos O que voc fariam Responda aqui no chat A gente vende a 15 ou a 14 Lembrando que é uma operação curta, tá? De 16 dias. Leonardo, mais conservador? Leonardo, para ser mais conservador, aí você deveria vender essa mais próxima aqui do dinheiro, tá? Aí o Leonardo venderia a 14,94. Vamos fazer aqui uma conta juntos, então? Antes da gente decidir. Emílio, eu preciso que agora você me transfira aqui para o Flipchart, por favor. Então, vamos fazer conta para a gente definir. Com bastante calma, pessoal. Sem pressa nenhuma. Esse momento aqui é importante. Nós compramos a ação por quanto? Por 14,79. Vamos colocar aqui duas possibilidades. Se nós vendermos a call de preço de exercício R$14,94, ela está valendo mais ou menos agora... Opa, saiu aqui da minha tela. Está valendo mais ou menos agora R$0,51. nesse caso, qual que seria o nosso lucro máximo aqui na operação? Nosso lucro máximo seria o seguinte, se lá em fevereiro se as ações estiverem acima de 14,94 nós seremos obrigados a vendê-la por 14,94, então venderíamos por 14,94 quanto que nós gastamos na ação? 14,79 e quanto que nós recebemos pela opção? 51 centavos então nosso lucro máximo me ajudem aqui na matemática, por favor vendo por 14,94 comprei 14,79 então aqui sobrou 15 centavos, é isso? 15 centavos mais 51 aqui daria 65 centavos de lucro máximo Perfeito? Deixa eu ver aqui no chat se é isso mesmo. Nossa, estou com tanta coisa aberta aqui para mostrar. Emílio, acho que estão compartilhando uma tela estranha aqui. Pessoal, tomem cuidado para não compartilhar a tela, porque a gente fica vendo o rostinho de vocês, aí acaba atrapalhando aqui. 66 centavos ou 65? 66. Obrigado pela correção. Vamos ver outro caso agora? Eu posso descer aqui mais um pouquinho. E se a gente fizesse uma venda da Call de... Eu preciso comprar um telão aqui para ficar vendo tudo ao mesmo tempo. De 15,44. Como ela está mais fora do dinheiro, a opção vale um pouco menos. Então, vou arredondar aqui. Está valendo 30 centavos. Qual é o meu lucro máximo? 15,44 menos 14,79 mais 30 centavos. Então, se a ação subir e nós formos exercidos, nós venderemos por 15,44, compramos por 14,79 e nós vendemos a opção. Então, matemática aqui, de cabeça. Então, 21 centavos, 65, 95 centavos? Vamos ver se eu errei aqui. Vocês que são bons na matemática aqui. 95 centavos? Bom, estamos no mercado de renda variável. O que é mais certo aqui? Ganhar 65 ou ganhar 95? Esse daqui. Tá? 65. então, o que a gente faz então? votação, vamos tentar um pouco mais no certo uma chance um pouco maior da gente ganhar o dinheiro ou vamos tentar ganhar um pouco mais numa probabilidade menor o que vocês preferem? a gente vai na de 14,94 ou na 15,44 votação A mais alta, 15,44. Vamos um pouquinho mais para cima? De novo, pessoal, eu quero ensinar vocês a construir a estratégia. É por isso que eu estou fazendo aqui as provocações. Muito bem. O Jonas, se é dividendo ativo, pega mais alta. Se é curto, pega mais baixo. É por isso que daí entra a análise técnica para nos ajudar. Se é muito claro que vai ter uma alta, às vezes nem vale a pena fazer o dividendo ativo. Vale mais a pena a gente esperar um pouquinho, deixar a ação valorizar para depois fazer o dividendo ativo. Se é uma queda muito certa, muito óbvia, é melhor nem comprar a ação. Agora, se o mercado está nesse meio que vai, não vai, vai, não vai, é mais coerente para mim pegar um strike não muito longe. Então, vamos aqui o de... Tem que fazer uma escolha, pessoal. Eu vou pegar aqui o de R$14,94, então. Se alguém quiser fazer diferente, fique super à vontade. Não tem... Vocês escolham aqui o que vocês acham que é melhor. Então, eu vou pegar aqui o de R$14,94. Siri B149. Vou colocar ela aqui no livro de ofertas. Ciri B149. Está aqui. Comprador A51, vendedor A54. Vamos colocar uma venda? Botão direito, nesse caso, boleta de venda. Vamos tentar vender ali A52. Será que sai? Estamos ali, primeiro lugar da fila Como a venda ali é a 52 centavos Vamos esperar um pouquinho Não precisa ter pressa Ah, mas se o mercado começa a desvalorizar Pode ser que a gente não consiga Vender, mas bom, como a ideia aqui É didática Vou melhorar aqui para 51 51 Editei, vendemos Então, acabamos de vender Ciri Bola 149 por 51 centavos. Volto para o flip chart. Vamos fazer mais um passo aqui na explicação para vocês antes de eu dar um passo aqui na nossa estratégia. Então, atualizando aqui os valores. Compramos a ação por 14,79. Nós vendemos a Ciri. De novo, vai. Compramos a ação por R$ 14,79. Nós vendemos a Ciri. Pode falar para a galera que está aqui. Deixa eu voltar para a câmera aqui do centro. Ou as duas estão fora? Mas em qual câmera? A de baixo ou a de cima? Bom, o pessoal, vocês estão me ouvindo aqui, o Emílio está trocando aqui a câmera. Então, o que eu vou mostrar para vocês agora? A gente vai conversar agora sobre os cenários. O que pode acontecer? Comprei a ação, vendi a opção. E se a ação desvalorizar? quanto que a gente perde, ou será que a gente perde, ou será que a gente não está protegido em determinado nível? Ah, e se a ação subir muito? O que vai acontecer? Eu vou ser exercido? Como que isso funciona na prática? A gente já vai dar uma olhada, tá? Só o Emílio trocar aqui uma plaquinha. Vocês estão sem a câmera, mas já volto aqui. e aí depois a gente vai enfiar uma estratégia, e aí vocês vão entender um pouco do coração aqui da minha metodologia, Frederico, você vendeu uma call, eu comprei ação e vendi uma call, jamais vendam uma call sem ter ação isso é a coisa mais estúpida a ser feita no mercado de renda variável porque isso coloca vocês numa situação de risco completamente, totalmente ilimitado, Frederico. Porque daí, você deixa de estar numa venda coberta. Por que a gente está com uma venda coberta? A gente tem ação. E a gente passa para uma venda descoberta. Prontinho, voltou? Vocês estão me vendo agora, pessoal? Deixa só o Emílio me ligar aqui no flip chart. Ele volta? Cirebola. 154. Estão me vendo? Confirma aí no chat. Estão me vendo? Está tudo certo? Legal. Então, vamos fazer alguns cenários. Primeiro cenário. A ação valendo mais do que 15,44. Se a a valer mais do que 15 o que acontece n seremos obrigados a vender a a Raoni, mas espera aí. Você acabou de falar que está com visão de longo prazo e aí você pode ser obrigado a vender a ação? Você quer isso? O mercado sobe e desce, pessoal. Existem técnicas para a gente tentar recomprar a ação depois. Então, calma lá. Nesse caso, se isso acontecer, nós teremos um lucro, agora vamos fazer com os números reais. Lucro de, nós seremos obrigados a vender a ação por 15,44. Nós compramos a ação por 14... Não, turma, desculpa. Nesse vai ou não vai, nós não vendemos essa aqui. Nós vendemos a opção de strike de baixo. nós vendemos a de 14,94 desculpa, vou ajustar aqui nós compramos a ação a 14,79 nós vendemos a Cire Bola 1,49 por 51. O preço de exercício dela é de 14,94. Então, no cenário 1, ação acima de 14,94. Qual que seria o nosso lucro potencial? A gente vende a ação por 14,94. nós compramos a ação por 14,79 e nós recebemos 51 centavos. Nesse caso, nosso lucro máximo potencial é de quanto? 66, né? É isso? Me ajudem aqui, vocês estão com a calculadora aí na mão. 66 centavos. Mas, e se a ação, na data de vencimento, se a ação estiver valendo, olha só o pulo do gato aqui, a ação estiver valendo menos do que R$14,94. Aqui, nós poderemos dizer que o nosso preço médio gerencial, nosso preço médio gerencial dessa ação, ele é de 14,79 menos 51 centavos. A ação caiu, eu não fui exercido. Eu não fui exercido. Eu vou abater. Gerencialmente falando, de quanto eu paguei pela ação, o valor que eu recebi pela opção. Quanto que dá isso? 14,79 menos 51 centavos vai dar 14,28 é isso? 14,28 é como se nós tivéssemos comprado a ação, tivéssemos comprado na ação a 14,28 sendo assim, nós somente passaremos a ter prejuízo se a ação estiver valendo menos do que isso Com a ação valendo mais do que isso, nós estaremos lucrando, ainda na zona de lucro. Ficou claro para vocês? Está claro, Leonardo? Legal. Então, vamos aqui para a segunda parte da estratégia. Então, vocês entenderam aqui o dividendo ativo, entenderam o financiamento. Só que eu quero comprar mais ações da Cirela. Eu não quero só 100 ações da Cirela. Algo que eu aprendi no mercado financeiro que é acertar o timing. Tentar acertar o timing perfeito. Aquilo ali é preciosismo. Eu quero ter 200 Cirelas. Até agora eu fiz só 100. Eu podia comprar mais 100, aumentar aqui o financiamento, mas não. Eu quero fazer uma outra forma para aumentar o repertório de possibilidade de vocês. O que a gente vai fazer agora? Nós vamos fazer uma venda de uma put. Emilião, eu preciso compartilhar a minha tela aqui você abaixa a câmera tá, então agora a gente vai fazer uma venda de uma put, eu vou compartilhar aqui a minha tela abrimos aqui a grade de opções de compra, agora eu vou abrir a grade de opções de venda sempre que eu vendo uma put eu vendo com aquela cabeça de se eu for exercido que bom que eu vou comprar uma ação com desconto. Vou comprar a ação por um preço inferior. Como nós acabamos de comprar a ação por R$ 14,79, vamos vender uma put, que se a gente for exercido, nós vamos comprar a ação por um valor significativamente inferior. Vocês comprariam mais sirela por qual preço? por R$13,44, por R$13,94, por R$14,44? R$14,94 já não faz sentido. Vamos tentar comprar por um pouco menos ali. R$13,94? Algumas pessoas falando R$13,44. Giovanni aqui perguntando de volatilidade. De volatilidade, Giovanni, a gente vai falar lá no final do curso, no módulo de precificação. Por enquanto, vamos atentar mais às estratégias. Premissa minha, tá? Eu não negocio opções abaixo de 20 centavos. Eu não gosto. Acho que elas já são muito pozinhos. O valor que a gente tinha para absorver delas já acabou substancialmente. Então, a 13,44 não faria. Eu faria no máximo até essa daqui, até 13,94. Pode ser essa. 13,94? Pode ser? Então tá, eu vou fazer essa daqui, aí a gente volta para o Flipchart. Qual que é o código de negociação dela, o ticker? É a CIRIN139. Vou abrir aqui, no livro de ofertas. CIRIN139. Vou vender aqui 100, tentar vender aqui a 22 centavos. está ali, é 23 centavos 22 estamos ali, daqui a pouco sai deixa ela ali, daqui a pouco a gente volta e olha para ela e aqui é o flip chart Ciri N139 vendemos a Ciri N139 Ah, saiu já? Deixa eu fazer logo aqui, vai. Pra sair pra gente fazer a conta. Depois eu vou fazer a conta, vou ter que reatualizar aqui. Editar ordem. Sempre aquele chorinho, né? Tentar no 21. Vendemos aqui, ó. A 21 centavos. N139. Vendemos a 21 centavos. o preço de exercício dela é, checando aqui, 3,94. Vamos olhar só para... Vamos esquecer um pouquinho, que a gente já comprou a ação, esqueceu o dividendo ativo que a gente fez ali o financiamento. Se na data de vencimento, se a ação valer menos do que 13,94, nós seremos obrigados a comprar a ação por qual preço? Nós seremos obrigados a comprar a ação por R$ 13,94. Então, se tiver o exercício, compraremos a ação por R$ 13,94. Nesse caso, olhando só para essa put, qual seria o nosso preço médio gerencial? Seria R$ 13,94. menos o valor que eu recebi pela opção. Então poderíamos dizer que, gerencialmente falando, nós compramos a ação por 13,73 centavos. O valor da ação menos o valor da opção. Tranquilo, Johnny? Tranquilo, João? Tranquilo, todo mundo? Responda aqui no chat, por favor, que agora vou misturar tudo. Tranquilo? O que mais? Tudo certo? Legal, então. Agora vou misturar o pacote todo. Ó. Compramos a ação por R$ 14,79. Nós vendemos uma call de preço de exercício R$14,94, recebemos por ela R$0,51 e vendemos uma put strike R$13,94 e recebemos R$0,21. A memória aqui está fraca, galera. E recebemos por ela R$0,21. Vamos analisar três cenários agora. Vocês entendendo esses três cenários, boa parte do método RR vocês já estarão aí dominando para a gente partir para outras estrat nos pr dias Vamos pensar aqui em alguns cen Cen 1 Eu vou colocar aqui os cen primeiro Ação acima de R$ 14,94. Nesse caso, nós seremos exercidos aqui na call, certo? Porque R$ 14,94 é o preço de exercício da call. Se lá no vencimento de fevereiro, se a ação estiver acima disso, o que vai acontecer? Nós vamos ter o seguinte resultado financeiro. Nós seremos obrigados a vender a ação por R$14,94. Nós compramos a ação por R$14,79. Nós recebemos R$0,51 pela venda da call. Que mais? E nós recebemos 21 centavos pela venda da put. Vocês concordam que essa put perde valor por completo? Quem é que vai querer exercer o direito de vender por 13,94 se a ação vale mais do que 14,94? Então, aqui... Vou pegar na calculadora, não vou inventorar de fazer de cabeça, não. ó, vendemos por R$14,94 compramos por R$14,79 R$0,15 de ganho recebemos R$0,51 da Call e R$0,21 da Put ganhamos aqui quanto? R$0,87 perfeito? Maravilha? Nós escolhemos aqui Call e Put para o mesmo vencimento. Esse aqui é o cenário 1. É um cenário que eu nem gostaria que acontecesse, tá? Eu prefiro aqui o cenário 2. Qual que é o cenário 2? No cenário 2, a ação, ela vale mais do que R$3,94. E ela vale menos do que R$14,94. Como é que tomou esse espaço aí? Tranquilo? Então a ação está entre o strike da put e entre o strike da call. Vocês concordam que nesse intervalo de preço as duas opções viraram pó? As duas viraram pó? Ninguém vai querer vender para mim, ninguém vai querer exercer o direito de vender por R$13,94 porque a ação vale mais do que R$13,94. Ninguém vai exercer o direito de comprar por R$14,94 porque a ação vale menos do que R$14,94. Então, o que nós podemos dizer aqui? Que o nosso preço médio gerencial... Aqui tem que ter um entendimento bem violento aqui, para a pessoa não sair alavancando ou fazendo coisa errada. Podemos dizer que ele é de R$14,79, que é o preço que a gente comprou a ação, menos 51 centavos, menos 21 centavos. Então, fazendo o conto, 14,79 menos 0,51 menos 0,21. 14,07. Para quantas ações? nesse caso aqui nós teríamos quantas ações no final desse processo? 100 ou 200 ações? 100 ações por que 100 ações? o Ed colocou 200 ações Ed, a gente não tem 200 ações qual é a única possibilidade da gente aumentar a nossa quantidade de ações? é no próximo cenário que é o cenário com a ação valendo menos do que 13,94. Nós compramos sem ações e poderemos comprar mais sem ações se a gente for exercido na put. E é aqui que algumas pessoas erram aqui nesse cenário. O que elas falam? Bom, eu vou vender um monte de put para tentar ganhar um premiozinho e aí eu abaixo aqui o meu preço. Nunca alavanque. Nunca alavanque. se vocês forem exercidos na PUT, vocês têm que estar à vontade. Eu tenho dinheiro para comprar, eu estou completamente confortável com essa quantidade de ações. Vamos para o terceiro cenário para ficar bem registrado aí na mente de vocês o que eu estou falando. Agora, eu acho que vou precisar trocar, né? Terceiro cenário. Ação vale menos do que 13,94. Nesse cenário, nós seremos obrigados a comprar 100 ações. Obrigado a comprar 100 ações. E aí nós teremos 100 ações, então, a R$ 14,79, mais 100 ações a quanto? A R$ 13,94. e nós recebemos ali os dois prêmios, o da COE e o da PUT. Então, qual que seria o nosso preço médio gerencial? Seria 14,79 mais 13,94, mais 51 centavos, desculpa, menos aqui 51 centavos, menos 21 centavos. dividido dividido por 2. Porque a gente fez metade no preço e metade no outro. Vamos fazer a conta? Ó. 14,79 mais 13,94 menos 0,51 menos 0,21 dividido por 2. 14 reais. Nossa, nem se quisesse acertar essa conta cravaria tão bem assim. 14 reais. Detalhe importantíssimo. 200 ações. Como a gente foi exercida na PUT, a gente dobrou aqui a quantidade. Só que vejam só que interessante. O mercado saiu de 14,79. Ele foi pra baixo de 13,94. E a gente está com o preço médio gerencial bem mais baixo do que isso. Então, mesmo com uma queda, a gente pode estar perdendo dinheiro aqui, tá? O mercado caiu lá para R$13,50. Nós estaremos perdendo R$0,50. E não um montão lá para cima. Recomendação. Façam essa continha aqui numa folha sulfite depois aqui desse vídeo. Peguem ali o cabeçário, a estratégia, o que foi comprado, o que foi vendido, mais o que foi vendido, peguem esses três cenários e façam essa conta do preço médio gerencial. Aqui que está o segredo do bolo. É aprender a fazer essa continha para a gente ir entendendo qual que é o valor das nossas ações, do nosso portfólio, para que a gente possa ir comparando com o mercado e avaliando qual é a melhor saída, qual é a melhor estratégia. Em uma semana da formação, a gente já passou por call, por put, por financiamento, estudamos uma empresa e fizemos a primeira operação. Nas turmas passadas, eu fui um pouco mais devagar. Eu cheguei nessa operação depois de duas semanas. Então, estou fazendo aqui um piloto com vocês em fazer essa primeira operação em uma semana. E aí, a gente pega a próxima semana para reforçar aqui os conceitos, tirar dúvidas e eu ir introduzindo uma outra estratégia. Quem que acha que foi difícil nessa aula? Quem acha que foi fácil? Foi tranquila? Deu pra acompanhar legal? Coloca aqui no chat, por favor. Foi puxado? Muito boa? Super tranquilo? Mais ou menos? Eu não esperava que fosse uma live fácil. Tá? Preciso assistir novamente. Baba do boi. É isso aí. Puxado, mas foi ótimo. ótima. Precisamos praticar. É isso, Leonardo. Precisa praticar. Sem refazer aqui essas contas, daqui para frente a gente vai trazendo um pouco mais de possibilidades para vocês. Então, essa semana aqui de fundamentação, ela é muito importante. Vou fazer aqui um combinado. Na segunda-feira, vocês querem uma grande revisão? Antes de eu trazer um conteúdo novo? Bora, pode ser? Uma grande revisão Mas para fazer a revisão Que nem um dos colegas aqui Não aprendi a diferenciar qual o input Isso daqui a gente viu lá semana passada Então eu preciso que vocês também Façam a parte de vocês Assistirem as videoaulas, lerem os ebooks Fazerem os exercícios Então segunda-feira A gente vai fazer uma grande revisão e eu volto aqui nessa estratégia do flip chart para vocês pegarem o passo a passo. Combinado? Muito bom, então, turma. Desejo a vocês uma excelente sexta-feira, bons estudos, maravilhoso final de semana e nos vemos na segunda-feira. Um abração e até mais. Legenda Adriana Zanotto