 e aí boa tarde pessoal seja muito bem-vindos a mais um encontro nossos a formação e opções quem está aqui presente o Fábio Bom dia boa tarde para mim ainda é bom dia ainda não sei Cristiano Luciane, Jorge. Legal, galera. Bom, no nosso encontro de hoje, nós falaremos sobre uma das estratégias mais utilizadas no mercado de opções. Quem aqui chuta de qual estratégia eu estou falando? Coloque aqui no chat. Qual estratégia vocês acham que nós falaremos hoje? Pois é, o financiamento. Muito bom, o João, o Jorge e a Rafa Blois. O financiamento, ele é muito simples, vocês vão perceber. E saibam que para ganhar dinheiro na Bolsa de Valores, não é preciso fazer estratégias mega complexas, com derivativos super difíceis de serem entendidos. O simples é o que acaba mais funcionando. Eu faço muito o financiamento e essa estratégia pode ser feita sobre duas perspectivas. Mas antes de falar quais são essas perspectivas, deixa eu mostrar para vocês, tecnicamente, como o financiamento funciona. Me acompanhe aqui no Flipchart. O financiamento pode ser nomeado, chamado de três formas. A primeira, financiamento mesmo. A segunda forma, venda coberta. E a terceira forma, que é a tradução de venda coberta para inglês, que é cover. Por que eu faço questão de trazer para vocês os termos em inglês? A literatura do mercado de opções na língua portuguesa é muito fraca. fraco. Tem pouquíssimos livros. Então, para aqueles que gostam de explorar a Amazon, de comprar livros, é importante que vocês já comecem a se habituar com a terminologia em inglês. E para aqueles que forem trabalhar em uma corretora, com clientes institucionais, é só com as palavrinhas em inglês que elas acabam sendo mais utilizadas. O financiamento, ele é composto por duas pernas. Pernas? Como assim pernas? Pernas, braço, ombro? Não. Nas mesas de operações, quando nós estamos falando de mais de um instrumento em uma estratégia, nós utilizamos a palavra perna. E por que não dois ativos? Porque as opções, elas não são ativos. As ações são ativos, as opções são direitos. Daí, nós utilizarmos a palavra instrumentos ou pernas. No caso do financiamento, ele é composto pela compra de uma ação e pela venda na mesma quantidade de uma qual. Qual strike? Não importa, a gente vai ver depois. qual strike e qual mês escolher, qual vencimento escolher. Mas basicamente é isso. Compra de ação e venda na mesma quantidade de calls. Exemplo numérico. Se eu fizer com 100 ações, eu vendo quantas calls? Coloque aqui no chat. Se eu comprei 100 ações, eu vou fazer um financiamento com 100. Se eu fizer com 52.300, eu vendo 52.300 calls. Simples assim. Vamos a um exemplo numérico para ficar mais fácil o entendimento de vocês. Suponha que nós tenhamos comprado a ação pelo preço de R$ 50,00. E nós vendemos uma call de preço de exercício R$ 55,00 e recebemos nela o prêmio de R$ 1,00. O que vai acontecer se na data de vencimento, isso aqui para 30 dias. Daqui a pouco eu vou abrir o Profit Chart e nós vamos fazer um caso real. Suponha que no vencimento, daqui a 30 dias, se as ações valerem menos do que 55. O que vai acontecer com a opção? Ela vai estar dentro do dinheiro, no dinheiro ou fora do dinheiro? Ela vai virar porra. Perfeito? Rafael, Fábio. Legal. Ela virará pó. E se na data de vencimento, se as ações valerem mais do que R$55? Vai acontecer o quê? O exercício. Neste caso, qual que vai ser, se na data de vencimento, se as ações valerem mais do que R$55, qual que vai ser o lucro desse investidor? Deixa eu ver aqui no chat. 4 reais, 1 real 4 reais 6 reais o lucro ele é de 6 reais por quê? se no vencimento a ação valer mais do que 55 o mercado está valendo 55 eu vou exercer o meu direito de comprar as ações por quanto? Por R$ 50,00. Certo? Só que quanto eu recebi pela venda da call? Eu recebi R$ 1,00. Logo, lucro de mais R$ 6,00. Eu comprei algo por R$ 50,00 que está valendo R$ 55,00. Comprei por 50, vale 55. Eu já tenho 5 reais aqui. Só que eu vendi a call. Quem vende, recebe. 5 reais mais 1 real, lucro de 6 reais. O financiamento, ele é tão simples quanto isso. E quem faz as estratégias de financiamento? Tranquilo? A continha? Legal. E quem faz estratégias de financiamento como essa? São basicamente dois tipos de investidores. Aqueles que estão buscando o que nós chamamos de... Smart Money. Em português a tradução fica meio estranha, né? Dinheiro esperto. Não fica muito legal. E qual é o outro tipo de investidor? é o investidor que está buscando uma remuneração incremental para a estratégia dele. Em outras palavras, nós podemos dizer que ele está procurando um dividendo sintético. Vamos por partes. Smart Money. aquele investidor que está buscando um dinheiro rápido, um dinheiro esperto, ele não está olhando muito para fundamentos. Ele está olhando muito mais para uma análise técnica ou para algum movimento rápido de mercado. E aí ele monta um financiamento simplesmente para pegar um movimento rápido de mercado. O que é rápido de mercado? 30 dias. Não é rápido horas ou uma semana. Ele faz essa estratégia para pegar um movimento rápido de mercado, coloca o dinheiro no bolso e aí depois ele parte para uma próxima estratégia. Por outro lado, os investidores que fazem dividendos sintéticos, eles têm uma outra visão, outra perspectiva e não tem certo nem errado. São formas de operar. 80% das minhas estratégias de financiamento, ela tem esse interesse aqui, dividendos sintéticos, e 80% aqui e 20% smart money. O que alguns investidores de longo prazo, o que eles buscam ao comprar uma ação? Então, quem compra uma ação busca o quê? Perder dinheiro? Não. Quem compra uma ação busca lucro. E ganhar dinheiro com uma ação, isso pode acontecer de três formas. Eu falei brevemente lá no evento O Grande Impacto. Quais são essas três formas? A primeira forma é com a... Me ajuda aqui. Leandro, o que mais? Com a valorização das ações. Qual é a segunda forma? Por meio do recebimento de dividendos. O que são os dividendos? Os dividendos, eles consistem em uma parcela do lucro líquido da empresa que é distribuída entre os acionistas. Quem possui mais ações, recebe um volume absoluto maior. Mas em termos percentuais do lucro líquido, todo mundo recebe igual. Certo? Então, dividendos. Ah, e o pagamento de dividendos, ele está previsto na lei das SAs, na lei das sociedades anônimas. E a terceira forma, ela é por meio dos JCPs, ou juros sob capital próprio. O que é o JCP? As empresas, elas podem pegar um percentual do lucro delas e elas vão lá e elas retém esse lucro. Por que elas retém esse lucro? Porque talvez elas vão precisar no próximo exercício, no próximo ano, em um dado momento. Só que, sobretudo para as empresas mais maduras, líderes de mercado que estão já dominando a área de atuação delas, talvez possa não fazer sentido ficar retendo aqueles lucros. E a o que ela faz Ela distribui os lucros que ela estava guardando para os cotistas E ao fazer isso as empresas tamb t o benef porque quando elas distribuem o JCP elas lançam ele no balanço como despesa. Lançando como despesa, o lucro delas, tributável, acaba diminuindo. Logo, elas acabam pagando menos impostos. Então, quem compra uma ação, pode ganhar, de forma geral, com a valorização, com os dividendos, com juros sobre capital próprio e também com... E é aqui que entra o método RR. Com os dividendos... E o que são os dividendos sintéticos? Financiamento. Em outras palavras, eu tenho algumas ações que eu tenho elas para ficar 2, 3, 4, 5 anos. Ao invés de comprá-las e ficar sentado nelas ali, esperando elas valorizarem nesse horizonte de tempo, receber dividendos do JCP, eu vendo calls sobre elas. Eu vou vendendo calls, vou recebendo todos os meses um dinheiro, vai caindo no meu bolso. E o que eu faço com esse dinheiro que cai na minha conta lá na XP? Eu posso sacar para pagar minhas contas, fazer minhas coisas. Eu posso reinvestir numa renda fixa. Eu posso comprar mais ações dessa empresa. É dinheiro, gente. Eu posso comprar chiclete. Eu posso queimar na balada. Como se eu fosse na balada. Até por falar nisso, essa semana eu completo 10 anos de casado. Então, essa semana eu preciso dar atenção para a minha esposa. Mais atenção. Então, dinheiro. Dinheiro por dinheiro, eu faço o que eu quiser com ele. E vocês também. Logo, vocês podem utilizar o dividendo sintético, sintético, financiamento, para gerar uma renda adicional, para gerar uma renda recorrente, porém variável, sob a custódia de ações de vocês, por meio de uma estratégia muito simples, que é a venda de calls. Deixa eu dar uma olhada aqui no chat, para ver se tem alguma dúvida, antes de eu trazer um exemplo numérico e real para vocês. Parabéns ao casal, Vocês sabiam que a gente vai para uma pousada na quarta? A gente vai voltar mais cedo da pousada para fazer a nossa live de sexta-feira. Tem 10 anos de casamento, mas eu não largo de vocês, não. Legal, muito bom. Estamos aqui. Fernando, parabéns, não é fácil aguentar. 10 anos, passou voando. Então, vamos lá. Voltando aqui ao financiamento. Na estratégia de financiamento, nós devemos nos atentar a duas taxas. A primeira delas é chamada de taxa de proteção. E a segunda taxa, podemos chamá-la de taxa de lucro máximo. Duas taxinhas, taxa de proteção e taxa de lucro máximo. Olha só que bonita essa palavra. Estamos em um ano de eleição. Estamos em um ano de incerteza. Nós podemos, então, gerar uma renda extra e ainda proteger a nossa custódia? Nada mal, não é? E a segunda taxa aqui é a taxa de lucro máximo. Por que essa taxa é importante de ser calculada? Quando nós compramos uma ação e vendemos uma call, vocês concordam que nós passamos a ter um lucro máximo na nossa estratégia? No nosso exemplo anterior, compramos a ação por 50, vendemos a call por 55. Se na data de vencimento as ações valerem 80 reais, qual vai ser o meu lucro neste caso? comprei por 50 vendi uma Call Strike 55 por 1 real e na data de vencimento as ações valem 80 quanto que eu ganho? 6 reais por isso que a estratégia de financiamento ela possui uma taxa máxima Raoni, então peraí você falou que você compra algumas ações para ficar com elas por muito tempo para ficar anos e aí você faz um financiamento para 30 dias, por exemplo. E se a ação sobe? Você vai abrir mão das suas ações? Se as ações subirem e elas passarem do preço de exercício, eu não tenho opção, pessoal. Eu vou ser obrigado a vendê-las. Só que como que eu faço na prática? Agora eu vou ir para um nível avançado e depois eu volto. Vamos supor que eu tenha 100 mil ações. Eu não vou fazer um financiamento para um único mês com as 100 mil ações. Ações a 50 reais. E agora elas estão valendo 50 reais. Estamos no final do mês de julho. Como que eu faço na prática? Eu vou fazer 20 mil no strike 52 para agosto. Aí eu posso fazer mais 20 mil no strike 55 para setembro. Mais 10 mil no strike 58 para setembro. Agosto, setembro, outubro. E aí lá para outubro eu posso fazer 30 mil no strike, vou chutar aqui, tá, pessoal? 60. Então, temos aqui 40, 50, 80, e eu posso fazer mais 20 mil também para outubro no strike 62. Ou seja, eu fui lá e eu diversifiquei uma única estratégia, que é o financiamento em diferentes preços de exercício para diferentes meses. Não coloquem todos os seus ovos em uma única cesta. E eu faço isso. Mas e se as ações subirem muito e forem lá para R$80,00, pessoal? Que chato, né? Eu vou ter o lucro máximo na estratégia. Ah, mas eu ia ficar com ela há 2, 3 anos. O mercado, ele se chama de renda variável porque ele varia. E aí, como que eu posso fazer caso eu tenha vendido as minhas ações a 52, um pouquinho a 55, 58, 672? O que eu posso fazer? Eu posso ir para outra ação. Tem centenas de ações na Bolsa de Valores. Ou eu posso esperar para ver se a ação recua um pouquinho para que eu possa comprá-la de novo e fazer o novo financiamento. Ou eu posso fazer qual a estratégia que nós vimos na aula de sexta-feira da semana passada? Eu posso fazer a venda de uma put como um mecanismo para recomprar as ações que eu gosto tanto de volta. O mercado financeiro, ele varia o tempo todo. Só que, aprendizado com Buffett, com Barsi, o mercado, ele oscila. Mas o business da empresa, ele não oscila desse jeito como o mercado oscila. Então, qual que é o segredo aqui? Escolher boas empresas e utilizarmos o sobe e desce da bolsa de valores para ganhar dinheiro enquanto nós carregamos as nossas ações. Não foi à toa que eu pedi para vocês estudarem Cirela no nosso primeiro encontro. Quem aqui estudou Cirela de verdade? manifesta aqui no chat, por favor quem é que estudou? Leonardo olha o Adi tá, e o que vocês acharam? vocês acham que é uma empresa interessante para os próximos quatro anos ou não? é uma empresa que melhor ficar de fora melhor escolher outra interessante, próspera muito Luciana, está com o preço médio lá em cima dá uma boa, é longo prazo Francisco, mas o lucro caiu então tá investir em uma ação para o longo prazo olhando apenas para o lucro do último trimestre consiste em uma visão um pouquinho como eu posso falar? um pouquinho limitada Quantos anos a empresa está no mercado? Eu gosto de empresas rodadas já, tá? Empresas que estão aí pelo menos uns 30 anos no mercado Por que que eu gosto disso? As empresas muito novinhas Elas não viveram ainda várias altas e baixas Na nossa taxa de juros Várias oscilações na taxa de câmbio Crises, eleições, novos Quantas moedas nós tivemos nos últimos 20 anos? As empresas novinhas, elas não viram isso Então, eu gosto das mais rodadas. Então, eu vou abrir agora o Profit Chart, para que a gente olhe para algumas opções de Cirela, para os meses de agosto, para os meses de setembro. Nós vamos fazer conta das taxas de proteção e das taxas de lucro máximo, e nós vamos decidir se nós vamos montar a estratégia ou não. Combinado? Então, me acompanhe aqui com calma. Eu vou me afastar um pouquinho aqui do chat. Então, vou pedir para vocês não mandarem as perguntas por enquanto. Se tiver alguma dúvida, coloque a pergunta aí no bloco de notas para que depois eu consiga me localizar melhor para tirar as dúvidas de vocês. Certo? Bom, antes de mostrar o grid, deixa eu só rever as contas que vocês possuem no e-book. Voc est gostando dos e as contas elas est nos e e est na videoaula sobre o financiamento caso voc tenham visto Taxa de proteção. A taxa de proteção, ela é muito simples. Quem aqui já sabe de cabeça como que se calcula a taxa de proteção? Coloque aqui no chat. O que significa proteção na prática? significa quanto que a ação pode desvalorizar sem nós perdermos dinheiro. Quanto que a ação pode perder de valor sem nós perdermos dinheiro com ela. E como que funciona? Alguém vai arriscar aqui no chat? Prêmio dividido pelo valor da ação, strike pelo spot. Quem faz o financiamento vende uma call. Quem vende a call recebe. então se a ação desvalorizar o mesmo valor recebido pelo prêmio da opção nós não perdemos nada comprei a ação por 50 vendi uma call e recebi um real por ela se a ação cair para 49 eu estou no 0 a 0 eu perdi um real na ação mas eu ganhei um real na opção então a taxa de proteção ela é calculada dessa seguinte forma muito simples Prêmio dividido pelo valor pago pela ação. Escrevam essa fórmula em algum papelzinho aí do lado de vocês, ou coloquem isso aí no bloco de notas em algum lugar, porque daqui a pouco vocês vão fazer conta na calculadora de vocês, ou no Excel de vocês. Beleza? Prêmio dividido pelo valor. E agora vamos ver a taxa de lucro máximo. Entendam o raciocínio. Entendendo o raciocínio, a matemática fica muito simples. Taxa de lucro máximo é basicamente o valor que nós podemos receber no futuro dividido pelo valor que nós gastamos agora, no presente. Então, valor a receber no futuro, valor máximo a receber no futuro, dividido pelo valor que nós gastamos no presente, e nós subtraímos um para chegar no valor em termos percentuais. Ao fazer um financiamento, compro ação e vendo a mesma quantidade de uma call, qual que é o valor máximo que eu posso receber no futuro? Coloquem no chat, por favor. Qual é o valor máximo que eu posso receber no futuro? Raul, o strike. O que mais? O Carlos, strike mais prêmio. Carlos, o prêmio eu recebo quando? Eu recebo lá na data de vencimento ou eu recebo no dia seguinte que eu faço a venda da call? No dia seguinte. beleza, Carlos, se eu recebo no dia seguinte, ele não é o valor que eu recebo lá no futuro, eu recebi agora, aqui no presente tá, então qual que é o valor que eu recebo lá no futuro, ele é o strike e quanto eu gasto agora pra montar o financiamento deixa eu ficar de olho aqui no chat quanto que eu gasto agora perfeito, muito bom Igor Luciano, Bel, foi quase. Eu compro agora a ação, pago ela em D mais 2 e eu recebo o prêmio. Eu recebo em D mais 1. Então, valor pago pela ação menos o prêmio e aqui menos 1. Perfeito? Repetindo, no futuro Eu recebo no máximo O preço de exercício Ou strike, se eu for exercício Quanto eu gastei agora? Comprei a ação, vendi a qual? O valor que eu paguei pela ação Menos o valor que eu recebi pela opção Um menos o outro Dá o valor que eu gastei agora No nosso exemplo Seria aqui 55 Dividido por 50 menos 1. 55 dividido por 49 menos 1. E no caso da proteção, seria aqui, ó. 1 dividido por 50. Tranquilo na matemática? Alguém tem alguma dúvida? Muito bem. Então agora, eu vou sentar aqui na minha cadeira, sentar na mesa, não ia dar certo. Eu vou sentar na cadeira, eu vou abrir o Profit Chart, nós vamos ver as opções de Cirela, nós vamos fazer uma tabela aqui no Flipchart e aí nós vamos pensar juntos. Com base na regra dos sete dias que vocês estudaram a empresa, levando em consideração a data de divulgação dos resultados dela, que vai ser daqui a pouquinho. Quem é que lembra o dia que serão divulgados os resultados de Cirela? Quem é que lembra? Coloque no chat, por favor. E aí, nós vamos decidir juntos o que nós faremos. Tá bom? Então, vamos lá. Todos vocês já deveriam ter acesso ao Profit Chart. Caso ainda não tenham, vocês estão atrasados. Falem com a nossa equipe de suporte, porque agora a gente vai começar a fazer na prática. Beleza? Então, compartilhar aqui minha tela com vocês. Nasser, libera minha tela, por favor, para compartilhamento. Só um instante aqui que me bloquearam aqui. Comenta no chat, por favor, se vocês estão vendo minha tela. Beleza? Estão vendo sim. Aqui no PropChart, vocês estão com acesso a um módulo chamado Opções. Esse módulo aqui, ele é contratado de forma separada. Porém, a Nelógica gentilmente cedeu acesso para vocês por dois meses. E aí depois vocês avaliam se vocês querem continuar com ele ou não. Eu uso, tá? Então eu recomendo que vocês continuem. Então aqui em opções, grade de opções. Grade de opções de compra. Tem as opções de compra, que são as calls, e as opções de venda, que são as puts. No financiamento, nós estamos falando de calls. Deixa eu lembrar aqui para vocês Abrir aqui o Google Cirela RI A data de divulgação dos resultados de Cirela Ela vai ser aqui, no dia 11 de agosto Tá bom? Tá aqui O próximo vencimento de opções ele é no dia 19 de agosto. É uma semana depois da divulgação dos resultados. Eu vou abrir aqui tanto o mês de agosto quanto o mês de setembro. Quanto está valendo o Cirela? Onde que eu vejo o preço de Cirela? Aqui nessa ferramenta, aqui em cima. Cirela está valendo R$12,36. Qual opção de Cirela? Deixa eu aumentar aqui. Estou sem meu mouse aqui. Qual opção de sirela nós vamos Ah, agora foi. Nós vamos fazer. Bom, temos aqui uma sirela 1294 para agosto, strike 1244, 1194, temos aqui para setembro também. Eu vou pegar alguma delas e eu vou colocar ali no flipchart para que a gente possa fazer algumas continhas e aí nós vamos decidir juntos, tá? Então, vamos lá. Lembrem de sempre explicitarem, em outras palavras, travarem o preço de referência para vocês conseguirem analisar uma estratégia. Então, o Cirela está valendo agora R$12,37. Então, vou colocar aqui, ó. Cire 3. Está valendo R$12,37. Vamos começar com o mês de agosto. Agosto. A data de vencimento de agosto é no dia 19 de agosto, daqui 20 dias úteis. DU. 20 dias úteis. Eu vou escolher aqui três opções. A primeira. eu vou pegar aqui a Siri H129 Siri H129 minha letra tá muito pequena, Emílio? ou dá pra entender legal? Siri H129 qual que é o preço de exercício dela? 12,94 se eu for vendê-la por quanto eu conseguiria vendê-la? Se eu for vender agora, ela está valendo aqui, ó. 28 com 31 centavos, tá? Emílio, pode colocar minha tela agora? A tela do computador eu que coloco, né? Pessoal, desculpa, eu estava falando e eu não compartilhei. Ah, não. Vocês estão vendo minha tela do computador agora, né? Perfeito. Eles estão vendo a minha tela do computador ou estão me vendo? Tá jóia. então eu vou colocar aqui na tela Ciri 129, que é o Strike 1294 e eu vou colocar aqui o preço dela ela está R$ 28,31 vou colocar aqui no meio do caminho vou colocar R$ 0,29 agora eu vou pegar a segunda Ciri H124 o pre de exerc dela R 12 e ela est valendo R$ 49,51 por aqui R$ 0,50 mais uma Siri H119 preço de exercício R$ 11,94 e ela está valendo agora 79,81, 80 centavos. Isso daqui é o mês de agosto. Vamos agora para o mês de setembro. Setembro, vou pegar os strikes mais parecidos, tá? Nós não temos o 12,94, mas temos aqui o 13, que é Ciri e 130. preço de exercício 13 e ela tá valendo 56 com 58 vou pôr no meio aqui 57 mais duas CID e 125 preço de exercício 12 e 50 e ela está valendo 78,80, vou pôr aqui 79. E por fim, a Ciri I120, que é o preço de exercício 12, e ela está valendo agora 1,05 com 1,07, vou pôr aqui 1,06. tá? Emilio, pode tirar minha tela vou tirar aqui, isso aqui é comigo perfeito, vocês conseguem ver mais ou menos bem aqui minha tela? Legal então agora nós vamos calcular juntos quais são as taxas de proteção e quais são as taxas de retorno máximo de cada uma delas por que isso Raulinho? Pra que vocês consigam ver a diferença entre os tipos de financiamento. Em uma opção fora do dinheiro, no dinheiro, dentro do dinheiro. Para agosto. Dentro do dinheiro, desculpa, fora do dinheiro, dentro do dinheiro e dentro do dinheiro para setembro. Não marquei aqui. Setembro. Que são quantos dias úteis? Deixa eu relembrar aqui que eu fechei aqui meu profit. 39 dias. E agora eu vou precisar da ajuda de vocês com a calculadora. Aqui eu vou colocar taxa de proteção. E aqui eu vou colocar a taxa de lucro máximo de cada uma delas. Eu vou fazer uma colinha aqui, uma continha rápida no meu Excel, mas enquanto eu preparo o meu Excel, eu preciso de 30 segundos no meu Excel. Eu quero que vocês escrevam no chat qual é a taxa de proteção e a taxa de lucro máximo da Siri H129, por favor. Vou montar aqui rapidinho. Vamos lá. Deixa eu ver aqui se alguém já... Eu já acabei. O Adi colocou aqui a taxa de proteção. E a taxa de lucro máximo? Opa. e a taxa de só travar aqui a fórmula taxa de proteção 2,34 vou ver aqui se fiz tudo certinho a minha fórmula Muito bem. Então, quem chegou aqui em 2,34 acertou. 2,34. Que conta que foi essa para chegar no 2,34? Foi o preço da opção prêmio dividido por 12,37. Então, se eu comprar as ações por 12,37 e elas desvalorizarem 29 centavos, ou seja, se elas desvalorizarem 2,34%, eu estou no 0 a 0. Então, essa aqui é a minha taxa de proteção. Bateu? E a taxa de lucro? Quem é que chegou em 7,12? Levanta a mão. Tem outra caneta preta? Obrigado. 7,12. Como que eu cheguei no 7,12? O que nós podemos receber no futuro? 12,94. Dividido pelo que gastamos no presente. Que é o valor pago pela ação menos o prêmio menos 1. Então, 12,94 dividido por 12,37 menos 29, e aí subtraímos 1 e chegamos em 7,12. Tranquilo? A matemática está legal? Está simples? Deixa eu ver aqui só se eu arrastei minha fórmula do jeito correto, e aí eu vou completar a tabelinha aqui para vocês. Se eu não errei aqui no meu arrastar aqui do Excel, para essas outras aqui, agora vou passar já a resposta para vocês, tá? Aqui temos 4,04% de proteção, com um resultado máximo potencial de 4,8%. Na próxima, nós temos 6,47% de proteção, com 3,20% de lucro máximo. E aí, passando para setembro, nós temos aqui 4,61 com 10,17. Temos 6,39 Com 7,94 E por fim, 8,57 E a taxa máxima de 6,10 Alguém percebeu aqui? Vamos olhar só para cima, para gosto O que vocês perceberam em relação às taxas de proteção e as taxas de lucro máximo. Tem alguma coisa aqui que chamou a atenção de vocês? Deixa eu ver aqui no chat. O que você percebeu, Adi? Muito bom, Jorge. Quanto menor a taxa, maior o lucro. Tem uma caneta verde? O Emílio comprou uma caneta verde e falou, Raoni, você acha que você vai usar? Lógico que eu vou usar. Olha o tanto de coisa aqui, estou até eu aqui. Então, quanto mais fora do dinheiro for, guardem isso para a vida, tem tatuia aqui no antebraço, quanto mais fora do dinheiro for uma opção, maior vai ser a taxa máxima de lucro e menor vai ser a proteção. Quanto mais dentro do dinheiro for uma opção, maior vai ser a taxa de proteção e menor vai ser o lucro. Vou repetir. Quanto mais fora do dinheiro, maior a taxa potencial de lucro máximo e menor a proteção. Quanto mais dentro do dinheiro, maior a proteção e menor a taxa máxima de lucro potencial. Aqui nós estamos falando de valores absolutos. Pegaram? Quando eu me pergunto, Raoni, mas qual financiamento eu faço? Estou quase chegando lá. Primeiro eu preciso que vocês me digam aqui no chat se isso ficou claro. Perfeito, Vinícius, Jorge. Legal. Claríssimo, claríssimo. Agora vamos para o próximo vencimento. Vamos sair aqui de agosto, cujo vencimento é em 20 dias úteis, e vamos para setembro, cujo vencimento é praticamente no dobro do tempo. 39 dias úteis. Reparem que os strikes são muito próximos, 12,94 para 13. Mas vejam só como as taxas aumentam substancialmente. A taxa de proteção do strike 13 para setembro é de 4,61. E a taxa máxima de lucro é de 10,17. para a opção é the money strike 12,50 6,39 com 7,94 e para aquela que está mais dentro do dinheiro temos uma proteção de 8,57 e uma taxa máxima de lucro potencial de 6,10 perceberam que a relação entre fora do dinheiro, no dinheiro
 Dentro do dinheiro, ela é respeitada. Fora do dinheiro, maior taxa de lucro, menor taxa de proteção. Dentro do dinheiro, maior taxa de proteção, menor taxa de lucro potencial. Em comparação com o vencimento anterior, as taxas são substancialmente maiores. E isso faz todo sentido. Por quê? Maior o prazo, mais coisas podem acontecer. Com a empresa, com a economia, com a política. E isso faz com que o risco aumente. Quando o risco aumenta, o preço das opções aumenta. O prazo também aumenta. Nós temos uma menor previsibilidade em 39 dias do que para daqui 20 dias. Então, ao fazer um financiamento, nós podemos levar tudo isso em consideração. Ah, eu acho que a ação está 12,37, mas nos próximos 20 dias eu estou otimista, porque com base na minha análise aqui, ela vai subir rápido. Se ela vai subir rápido, então vou fazer um financiamento um pouco mais fora do dinheiro, para eu tentar buscar uma taxa mais alta. Ah não, estou vendo aqui para a Cirela, e ela está ali naqueles 12, 12 e pouco, 13, ela não sai muito dali. Então, quer saber? Eu vou fazer uma aqui mais no dinheiro, para aumentar a minha probabilidade de eu receber esse lucro máximo aqui de 4,80. 4,80 é pouco ou é um valor legal para 20 dias, na opinião de vocês? ganhar 4,80 bruto ah Raul, tem as taxas de corretagem e tal, pera da clia, não tem taxa tá rico, não tem taxa 4,80 é um valor legal para 20 dias? ou é pouco? ou é muito? é ótimo, é uma fortuna vamos fazer uma conta muito simples de matemática Muito simples. Olha só. Guarda aqui esse número. 4,80 para 20 dias. 20 dias úteis. 4,80. Número lindo meu, né? Temos quantos dias úteis no ano? 252. Se nós pegarmos 252 dias úteis no ano e dividimos por 20 dias úteis, nós temos quanto aqui? 252 dividido por 20, nós temos 12,6. Pessoal, estamos no mercado de renda variável. Então é conta aqui de padeiro. Nós poderíamos fazer, então, essa estratégia aqui 12,6 vezes. 12,6 vezes 4,8% dá quanto? 12,6 vezes 4,8% dá 60,48% ao ano. Isso daqui é o método RR. eu não estou buscando lucros mensais ou a cada dois meses de 30%, de 40%. Eu estou buscando algo assim, ao ano. Eu ganho 60% ao ano? Nem todos os anos. Tem anos que eu ganho mais, tem anos que eu ganho menos na minha carteira de ações. Mas eu também estou olhando para anos. Então tem meses que eu ganho 2%. Tem meses que eu ganho 10%. O segredo é ganhar sempre. Sem fazer alavancagem. Sem fazer burrice. Sem ter aquela ansiedade absurda de ficar operando, operando, operando. Isso não leva a lugar nenhum. Só leva a frustração. Eu tô garantindo isso daqui pra vocês? É óbvio que não. Eu simplesmente fiz uma regra de três pra vocês entenderem o potencial de lucro se vocês todos os meses fizerem uma estratégia de proteção de 4% com um resultado aqui de 4,8%. Algo nessa linha. Tem algumas ações que vão gerar taxas maiores do que outras para opções com a mesma proximidade do preço corrente do esporte. O que muda de uma para a outra? O risco. Quanto mais arriscada for uma ação, maior a volatilidade dela. Quanto maior for a volatilidade, maior o risco, maiores as taxas. É por isso que antes de olhar para a volatilidade, olhar para o gráfico, eu olho para os fundamentos. E porque eu gosto de ser ela e as ações só estão caindo já há quase um ano. Mais ou menos, né? Na primeira turma elas estavam ali a R$12,55, agora estão a R$12,50, R$12,37. Porque são ações que eu acredito que elas vão chegar, em um dado momento, ali acima de R$25. E eu não tenho preço. Eu analiso os indicadores que eu coloquei para vocês na live de segunda-feira da semana passada, e eu utilizo, por exemplo, financiamento para fazer isso. Ah, Raoni, mas você foi exercido tudo bem, botei no bolso, espero. Depois eu faço de novo. Não. Deu errado. Comprei por R$12,37, fiz aqui o financiamento, a ação desvalorizou. Se eu acredito na ação para o longo prazo, porque eu não estou investindo aqui como smart money. Estou olhando uma perspectiva de dividendo sintético. Eu fico com as ações e faço um novo financiamento depois. Não alavanquei. eu operei uma quantidade confortável para o meu bolso e aí eu sigo o jogo fazendo essa estratégia. Todos os meses colocando ali 50 centavos no bolso. Só 50 centavos no bolso? Vamos lá, então. 12 meses no ano. 12 vezes 50 centavos. 6 reais. Ação vale quanto? 12. Em termos percentuais, é pouco. Ou é muito? Coloque aqui no chat. Interessante, não é? É uma fortuna. Bom, e como fazer na prática? Antes disso, vamos fazer uma enquete aqui. Temos aqui, se H129, H124, H119, I130, I125, I120. sabendo que o vencimento dela é em agosto, no dia 11 de agosto uma semana antes desse exercício sabendo que este ano tem eleição e que cada pesquisa fala uma coisa sabendo que estamos no ápice bom, o ápice pode ser até um pouco mais alto, né? mas da nossa taxa de juros que impacta negativamente o mercado imobiliário tendo em vista que aumenta a taxa de financiamento ali para o setor. Levando em conta ainda a alta inflação e o medo das pessoas de uma mudança, de uma recessão, que elas poderão perder o emprego e não ter condições de fazer o pagamento ali honrar. Só que também levando em consideração que Cirela está posicionada no segmento de classe média alta e classe alta. vocês fariam financiamento para agosto, para setembro, ou não fariam nada nessa ação? Três opções, coloque aqui no chat. Fariam financiamento para o mês de agosto, fariam financiamento para o mês de setembro, ou não fariam nada? Para agosto, Vinícius, nada. Para agosto, setembro, para setembro. Legal, muito bom. Para aqueles que acharem que as ações podem cair muito, qual seria o melhor preço de exercício? Não, eu acho que a ação vai cair, vai cair mais 10%, mais 20%. Qual financiamento seria o mais adequado? Mais dentro, Evandro, Michel? Nenhum, pessoal. se alguém está achando que a ação vai cair mais 20% não é o financiamento a estratégia mais adequada se alguém está pessimista ou vende as ações acha que vai cair 20% ou tem as ações, eu vendo deixa cair e eu compro de volta ou não, não quero vender então tá, compra uma put compra uma put porque se a ação desvalorizar vai lucrar com a put e vai perder com as ações. Aqui na formação e opções, vocês vão aprender várias estratégias e eu vou fazer o link de uma estratégia para a outra, para que vocês vão desenvolvendo a habilidade de vocês de escolherem qual é a melhor estratégia para cada cenário. E isso é muito importante, porque a formação, ela vai acabar um dia. E aí, vocês precisam estar confiantes, competentes e preparados para tomarem as suas próprias decisões. Então tá, para aqueles que escolheram o mês de agosto, qual strike vocês escolheriam? 12,94, 12,44 ou 11,94? Só que está bem dividido. eu esqueci aqui minha bola de cristal se eu tivesse trazido ela, eu saberia exatamente o que a empresa vai reportar nos resultados eu saberia exatamente para onde ela vai subir eu até tenho a bola de cristal, só que ela não funciona, então tendo em vista que ela não funciona, eu não sei eu vou falar para vocês o que eu faria, eu vou fazer aqui um pouquinho para vocês verem sabendo que tem eleição, sabendo que a empresa vai divulgar o resultado daqui a pouco e com base em uma coisinha um detalhe que pra mim importante de an t que eu vou mostrar pra voc agora eu faria essa daqui Siri H124. Ela é bem a demanda, hein? Pro vencimento aqui de agosto. E eu faria essa estratégia confortável. Como assim confortável? Como eu acredito nos fundamentos da empresa, Se eu fizer chegar lá na data de vencimento e as ações desvalorizarem, para 12,37 menos 50 eu estarei tendo prejuízo. Eu fico com elas, tranquilo. Depois eu avalio um próximo financiamento. Aqui entra a regra dos sete dias. Jamais operem algo que vocês não conhecem. Jamais investam por investir. Porque vocês vão poder perder por completo a lógica de vocês por trás dos investimentos. Eu faria essa daqui. E como que a gente faz ela na prática? Vou mostrar para vocês aqui no meu Profit Chart. Deixa eu compartilhar a minha tela. Olha. O que vocês estão vendo na minha tela agora. Vamos dar uma olhadinha aqui no gráfico de Cirela. Como que nós podemos abrir o gráfico? Aperta o atalho, CTRL N. Abrimos aqui o gráfico. Deixa eu fechar aqui. Vocês sabem o que é um gráfico de candle? Coloque aqui no chat. Se não souber, não tem problema. Eu explico. Só perdi aqui o chat. Todo mundo aqui sabe? Está tranquilo? Perfeito, então. Então, não vou explicar. Temos aqui o gráfico de candle, de candlesticks em cela de um dia. Como assim um dia? Está aqui, Ciri 3, 1D. Cada uma aqui dessas velas, ou em inglês candle, representa qual foi o preço de abertura, o preço de fechamento, o preço máximo e o preço mínimo de Cirela naquele dia. Eu vou dar aqui um zoom out no gráfico, para a gente olhar para um prazo aqui mais longo. Por acaso, vocês notaram aqui um comportamento de alta das ações a partir de 2016? Vou traçar aqui uma retinha para vocês. Vejam só Aqui em 2015 Além do mês de 2015 Os preços estavam aqui nesse determinado nível Próximo de R$ 5,38 Como assim R$ 5,38? Quando eu passo o mouse em cima dos gráficos Aqui do lado direito, na coluna vertical, aparecem ali os preços. E aí, chegou ali, no final de 2016, os preços estavam aqui nesse nível. Chegou ali em 2018, vejam só, esses dois novos preços aqui, por volta de R$8,00, R$7,80, R$7,90. Qual que é o nome que nós atribuímos para uma reta aqui como essa? Ela é uma reta de suporte ou ela é uma reta de resistência? Temos aqui um suporte, que ele está mostrando para a gente uma linha de tendência de alta. E aí, o que aconteceu aqui na pandemia? as ações, elas desvalorizaram um montão, mas elas nem chegaram ali no suporte. Elas viram o suporte ali de perto, mas voltaram, caíram de novo e voltaram. Depois, com a alta da taxa de juros, eleição, elas foram caindo, caíram, caindo, caindo, caindo e voltaram aqui para o nosso suporte. graficamente falando nós temos um suporte forte das ações aqui nesse preço de agora, seria até um pouquinho mais pra baixo se a gente olhar pro suporte, de repente dá até pra esperar um pouquinho mais ali ela chegar ali nos 12 reais pra fazer a estratégia eu aprendi que acertar o timing é preciosismo deixa eu falar um palavrão aqui que é importante pra quem gosta de renda variável Acertar o cu da mosca é difícil. Então não tentem acertar sempre o cu da mosca ali, porque não vai dar certo, não vai rolar. Então, analisando para os fundamentos da empresa que eu gosto, o meu preço médio de Cirela é negativo, porque eu já faço essas estratégias aqui há muitos anos. Então, olhando para o ponto gráfico que ela está agora, tem resultados daqui a pouco. Cirela costuma surpreender. O último resultado foi ok. Não foi aquelas coisas. Eu não acho que vai ter um super resultado, não. Mas eu acho que a empresa, ela tende a mostrar novamente a sua capacidade de geração de caixa, seu baixo grau de endividamento e dizer que ela está no jogo. Mesmo num cenário ali de alta de taxa de juros e inflação. Então me agrada entrar na ação nesse momento. Eu poderia simplesmente comprar as ações. Mas não. Eu vou comprar as ações e eu vou vender a Siri H124. E como que eu vou fazer isso? Deixa eu dar uma olhada aqui no chat, só para ver se tem alguma coisa. E como que eu vou fazer isso? Vou fechar aqui. Eu vou abrir agora dois books de ofertas. Como que eu abri o book de oferta? Eu apertei aqui o atalho Ctrl M. Coloco um para cá. Coloquei aqui um para cá. Um de Cirela e o outro de... Cire H124. Pessoal, isso daqui é uma recomendação? Não. O que eu estou mostrando para vocês é a técnica que eu utilizo. Semana passada, eu passei de lição de casa para vocês estudarem a empresa. regra dos sete dias. Eu mostrei para vocês a compra de call, venda de call, compra de put, venda de cut e o financiamento. E eu coloquei aqui o meu ponto de vista. Tomem as suas próprias decisões. E isso é importante, para que vocês consigam evoluir por anos atrás de anos a metodologia operacional de vocês. E como que eu compro as ações? Selecionei aqui o book, eu posso ou clicar aqui no botãozinho de compra, Ou eu clico com o botão direito aqui no book de ofertas e abro aqui, boleta de compra. Quantas que eu vou fazer? Quantas eu quiser. Eu vou fazer aqui a quantidade mínima para vocês entenderem o operacional. Para alguns de vocês, 100 pode ser muito. E aí não tem o que fazer, porque as opções de ser elas não negociam no fracionário. Para alguns, 100 mil pode ser pouco. Só que para todos vocês, nesse momento de aprendizado, eu fortemente recomendo vocês fazerem a quantidade mínima. Por quê? Para vocês treinarem o operacional, para vocês verem na prática o ciclo de vida do financiamento. O que é o ciclo de vida do financiamento? A gente vai comprar agora. Depois que vocês comprarem, isso vai para a nota de corretagem de vocês, na corretora de vocês. A posição vai aparecer na custódia de vocês. Aí nós vamos acompanhar a divulgação de resultados de Cirela, que pode ser bom ou ruim, se a estratégia pode dar dinheiro ou perder. A gente vai ver na prática. E aí nós vamos para o exercício dessa opção. Nós vamos acompanhar o exercício para ver se a opção ficou fora do dinheiro, perdemos dinheiro, se ela ficou no dinheiro, dentro do dinheiro. O importante agora é vocês entenderem esse processo de ponta a ponta. E depois, quando vocês ganharem confiança da parte técnica, da parte operacional, da parte de liquidação, toda a parte que envolve as opções, aí vocês engrossam o caldo e sentam o dedo na quantidade que vocês acharem mais adequada para o patrimônio de vocês. Então, tem aqui meu nome, Siri 3, vou comprar aqui por 12,32. coloquei perceberam que apareceu uma linha amarela aqui no book, está ali estou comprando pela corretora XP, Raoni eu quero operar pela corretora tal, opera pela corretora que vocês quiserem, eu recomendo a XP estou comprando ali 100 por 12,32 supondo que eu tenha me arrependido ah não, não quero mais me arrependi aqui, deu a louca não quero, clicou no x cancelada a ordem. Ah não, Rony, eu quero comprar mesmo, tá? Então vamos lá. Boleta de compra. Eu vou comprar ali por R$12,34. Comprei. Olha só a mensagem que apareceu aqui do lado. Siri 3, compra de R$100 a R$12,34. Vocês podem colocar um aviso sonoro para que vocês fiquem... É um aviso a mais de que a ordem saiu. Tendo em vista que eu comprei R$100, quantas calls eu vou vender? eu preciso vender também no máximo 100 mas como a quantidade mínima permitida para negociar as opções de cereal é de 100 em 100, eu não tenho opção preciso vender 100 qual o preço? vou tentar vender ali no 49 centavos ent Siri H124 por 49 centavos vejam s eu ali no topo do book Estou vendendo a R Temos comprador ali no R E vamos esperar um pouquinho aqui para ver se sai. Senão, eu altero o preço. Aqui no Profit, em negociação, tem uma ferramenta aqui chamada lista de ordens. ao clicar aqui na lista de ordens vai aparecer todas as ordens que vocês já fizeram, no caso aqui foi executada, compra de Síria 12 e 34 estamos aqui com uma ordem aberta por que aberta? porque estou lá, estou lá no book eu ainda não não executei ela então está ali e aí, será que a gente melhora o preço? vamos abaixar o preço? para ver se sai, eu posso clicar aqui, o botão direito, editar ordem. Abaixei ali para 48. Saiu. Siri H124, vendi, 100 a 48 centavos. Montamos, então, um financiamento. Operacionalmente falando, respondo com o coração aberto. É difícil a parte operacional ali da plataforma? Ou é tranquilo? Só existe ali um pouquinho de prática? Tranquilo, não é? Alguém aqui... Alguém aqui... Bom, imagino que todos vocês saibam dirigir. Ninguém aprende a dirigir com alguém mostrando. Aqui você pisa no freio, aqui você troca a marcha, aqui você dá seta. Tem que praticar. Então vocês precisam instalar o Profit e praticarem, fuçarem na ferramenta e vai dar tremedeira na hora de executar a primeira estratégia. É como se fosse o primeiro beijo, sabe? As mãos tremem, aquele suor, acontece. E é importante que vocês sintam isso. Por isso que vocês não devem operar muito. Raoni, mas sem ser ela, para mim, é muito. E eu quero praticar esse processo como um todo. Vai para a BOVA11. Porque em BOVA11 você consegue fazer de uma unidadezinha. E como eu falei para vocês, o importante agora é vocês entenderem o passo a passo. Vão para BOVA11. Façam ali a estratégia que vocês quiserem. Um financiamento de BOVA11. Façam a continha aqui das taxas. E aí vocês vão colocar aí para funcionar. Ah, não tenho dinheiro para comprar? Posso vender put? Pode. Olha só que legal. Quem que escreveu aqui? Foi o... SH Baruck. Olha só como seu repertório de estratégias está aumentando. Financiamento, put. Ah, o financiamento não é para mim agora, mas eu quero participar, eu quero fazer alguma coisa aqui em Cirela. Eu vendo uma put. E aí você vende a put, e o que vai acontecer? Se a ação valorizar, a put vira pó. E você vai ganhar 100% do prêmio, caso você não zere antecipadamente. Porém, cuidado, Se as ações desvalorizarem, você será obrigado a comprar as ações pelo preço de exercício. Só que se você não tem dinheiro disponível, talvez a melhor coisa é você tomar cuidado ali. Porque você pode ser obrigado a comprar as ações lá na data de vencimento. Ah, Raul, eu não quero comprar de jeito nenhum. Você vai ter que lembrar de comprar as opções de volta. Podendo ter lucro, caso elas tenham desvalorizado. dado que você as vendeu, ou tendo prejuízo, caso você tenha que recomprá-las por um preço maior do que aquele que você vendeu. Clemente, muito legal, devia ter feito seu curso antes. Fácil, precisa, prática. O J, Profit Pro ou versão mais simples com módulo de opções? O módulo de opções, J, ele pode ser utilizado em qualquer versão do Profit, desde que você tenha ele contratado. como você é nosso aluno, ele vai aparecer em qualquer versão do Profit, porque o Profit, ele enxerga pelo seu CPF. Se você contratar a versão mais top do Profit, que é o Profit Pro, de Professional, ou de Profissional, na nossa língua, o módulo, ele já está embutido, tá? Aí depois que acabar a nossa formação, você não precisa pagar nenhum valor a mais para a Nelógica por conta dele. Ah, quero operar pela Clear. pela Clear, vocês não vão conseguir utilizar o Profit Chart para fazer opções. Porque dentro do Home Broker da Clear existe o módulo de opções. E aí vocês precisam ir no módulo de opções ir lá na abazinha de financiamento e executarem por lá. Eu gosto demais de operar pela XP porque a XP é mais flexível e cobra uma corretagem mais alta. Mas não é à toa que a XP cobra mais caro. Porque a entrega de serviço é diferenciada. Ah, Raoni, quero ir para outra corretora? A decisão é de vocês. Na sexta-feira, eu vou trazer para vocês duas coisas. Eu estou trazendo mais conteúdos nessa formação do que na turma anterior. Então, eu não vou conseguir usar sexta-feira só para tirar dúvidas. Pelo menos por enquanto. Eu vou precisar trazer conteúdo também. Na sexta-feira, eu vou mostrar para vocês uma planilha em Excel que eu utilizo para o monitoramento das estratégias que eu fiz. E, além disso, na sexta-feira, eu vou introduzir para vocês a execução automatizada das estratégias por meio da ferramenta PNT. PNT vem de Plug and Trade. Nós vamos liberar para vocês um manualzinho de como fazer o download e a instalação do PNT. Ele é gratuito pela XP. Eu não sei se ele está disponível em outras corretoras. Então, caso não estejam, abram conta na XP, façam todo o preenchimento lá do Sultability e tal, liberem o PNT, instalem ele, para que na sexta-feira a gente coloque o robozinho para funcionar. A plataforma, ela não é legal, ela não é bonita, mas ela é extremamente eficiente. e a gente vai ter uma live mais pesada, porque eu vou mostrar para vocês vários detalhezinhos aqui da execução. Aqueles que têm interesse em operar pesado renda variável, que têm interesse em se tornar profissionais desse meio, vão precisar ir trocar de nível técnico comigo no nosso próximo encontro. Deixa eu dar uma olhadinha se tem alguma dúvida e a gente dá sequência aqui. Leandro, qual regra que você usa para remontar o financiamento ou zerar a opção? Então, suponha, Leandro, que eu fiz o financiamento, as ações desvalorizaram. Sendo assim, a qual virou pó e eu estou ali com a ação e talvez estou levando prejuízo, caso a ação tenha desvalorizado mais do que o prêmio que eu recebi pela qual. Se eu estou operando para o longo prazo, eu tenho que sempre lembrar se os motivos pelos quais eu comprei ação, se eles mudaram. Se eles não mudaram, paciência. O mercado de renda variável exige paciência. E aí, Leandro, eu vou avaliar. Se faz sentido eu montar um outro financiamento ou não. Às vezes a ação caiu tanto que eu falo, bom, quer saber, eu não vou fazer nada. Eu vou ficar assistindo um pouquinho o mercado. Eu vou assistir ele por alguns dias para ver o que acontece. Porque, de repente, a ação pode dar um repique para cima. E aí eu vou lá e faço um financiamento recebendo mais pela opção. Não fazer nada também é operar. Não fazer nada também é uma decisão. Vocês não precisam estar o tempo todo posicionados em algo. Isso é um grande erro. Edson, não entendi o porquê da escolha do strike. A ação está 12h37. Eu escolhi o 12h44. Por que eu escolhi o 1244? Primeiro, eu escolhi o vencimento. Eu escolhi para agosto. Porque eu quero pegar, Edson, o efeito da divulgação dos resultados de Cerela. Na última divulgação dos resultados, se não me falha a memória, as ações estavam valendo 13,50, as ações valorizaram 10%. Então, eu quero pegar o efeito da divulgação dos resultados. Se os resultados fossem divulgados em setembro, eu faria para setembro. Mas eu fiz aqui para agosto. E por que eu não peguei uma opção mais dentro do dinheiro? Porque a Cirela já caiu bastante. Ela caiu bastante e ela está ali no suporte. Então, como ela está ali coladinha no suporte, uma proteção de 4% para mim está adequada. Não preciso de muito mais do que isso. Para mim, talvez você queira um pouco mais de proteção. Aí você faz na 11,94. Então, por isso que eu escolhi o vencimento. Primeiro lugar, eu escolhi o vencimento. E segundo lugar, eu escolhi esse strike. Por que não o de 12,94? Como a ação está bem de lado, eu estou indo para essa estratégia aqui para tentar garantir os meus 4,8%. Que para mim é um baita de um resultado bruto em menos de um mês, em 20 dias. Desse resultado bruto, o que nós temos que abater? Corretagem, as taxinhas da bolsa e imposto de renda. Qual que seria a alíquota de imposto de renda nessa estratégia? 15% ou 20%? Alíquota de 15%. É um swing trade. Não é um day trade. Luciano, fazendo financiamento, o preço médio do ativo abaixa. Neste caso, no cálculo da taxa de proteção e no cálculo da taxa máxima de retorno, uso o preço médio no cálculo. Luciano, eu adorei a pergunta. Então, vamos lá. Comprei ação por R$12,37. vendi a minha calzinha e recebi 50 centavos beleza? quanto que dá aqui? 12,37 menos 50 centavos 12,37 menos 50 centavos dá 11,87 e aí eu não fui exercido na data de vencimento as ações estão valendo menos do que 12 a minha op virou p eu posso dizer que o meu custo m gerencial de quanto De 11,87. E aí eu vou avaliar um outro financiamento. Qual? Tem que esperar chegar ali próximo da data de vencimento. Agora é muito bola de cristal. Tentar falar qual financiamento eu vou fazer daqui 20 dias se as ações desvalorizarem com Lula e Bolsonaro quebrando o pau nas eleições. Tem que esperar. E aí, nesse caso, eu tenho um novo preço. E aí, para fazer o cálculo da taxa de proteção e a taxa de retorno máximo potencial, eu uso o meu novo preço. O meu novo preço gerencial. Percebeu que, no tempo, nós vamos cada vez mais melhorando a situação para o nosso lado? Qual que é o risco do financiamento? O risco pesado do financiamento. Fazer o financiamento numa Magalu a R$70,00 e a empresa cair com uma bigorna para R$2,00 na frente. Aí, pessoal, não tem prêmio de opção que vai salvar do bug jump que foi aquela das ações. Ah, Raoni, mas agora que eu tenho uma Magalu a R$2,00 e pouco, mas eu comprei ela a R$70,00, dá para fazer financiamento para recuperar? Não acho que é bem por aí. Quando a ação cai desse jeito e você não fez nada, é difícil recuperar isso. Aí você pode acender vela, pegar um, fazer uma... Não vou ensinar a fazer macumba aqui ao vivo, porque eu não sei. Raoni, por favor, onde eu poderei rever esta aula da plataforma Melver? Ô Jota, todas as nossas aulas, elas são gravadas. E elas são disponibilizadas, em média, em 24 horas corridas após o término da aula, tá? Então, no máximo, amanhã à tarde, você já vai ter aula disponível na nossa plataforma. todas as lives lá, Erth. Como é o acompanhamento do operacional após a entrada? Na sexta-feira eu vou mostrar. Por que não hoje? Porque é muito assunto. Na sexta-feira eu vou mostrar o Excel, eu vou mostrar o robozinho, vou tirar mais dúvidas de vocês. O Jota, meu Deus, sinto-me no primeiro dia de aula. Empolgação, limite máximo. Ô Jota, lembre-se, ninguém aprende a nadar na areia. Vá pro mar. Com pouquinho, por favor, cara. Por enquanto você tá com boinha de patinho nos braços, todo amarrado, colete salva-vidas, e aí com o tempo você vai se soltando aí pra pegar o tubo lá da onda. Wadi, Raoninho, melhor curso que já fiz, essa sua calma, ensinando os fundamentos, sendo chato, Agora, além da Jaque, você fala que eu sou chato também, buscando o melhor cada um de nós é o grande diferencial, brincadeira. Silvana, adorei a pergunta. Quando tem pagamento de dividendos, JCP, o strike cai? Sim. Silvana, olha só como é mais fácil operar no Brasil, na minha opinião, do que nos Estados Unidos. Aqui no Brasil, nós dizemos que os strikes são protegidos. O que é um strike protegido? Quando ocorre um provento, o strike é reajustado em base no provento. Ah, teve um dividendo de 20 centavos, o strike é reduzido em 20 centavos. Então, como os strikes são protegidos, nós estamos protegidos em relação a isso. Só que lá nos Estados Unidos, não. O strike está travado ali, acabou. Então, os players de opções de ações, além de analisarem a volatilidade, eles precisam levar em consideração as expectativas futuras de pagamento de proventos. Eles criam a chamada dividend curve. Então, eles projetam os dividendos. E o que pode acontecer? De repente estão prevendo que as ações vão pagar 10 dólares de dividendos. E aí dá uma doideira lá na empresa, ela paga 50. Correria para todo lado. Então no Brasil é mais fácil de operar do que lá. Silvana, quando escolho uma opção, preciso ver a liquidez dela. Quando você opera opções mais líquidas, Silvana, a sua capacidade de entrar e sair é mais fácil, porque ela é mais líquida. Mas, às vezes, você vai querer fazer um financiamento numa empresa que você gosta demais dela, você está acreditando nela e a liquidez é ruim. E aí você pode fazer de duas formas. Se lá no book de oferta, se tiver preço de compra e de venda, mesmo distantes entre si, o nome dessa distância é chamado em inglês de bit-esque spread. Se essa distância for muito grande, Minha recomendação, coloca ali o preço, mais ou menos ali na média, um pouquinho para cima, dado que você estaria vendendo no financiamento, e espera. Não, não saiu de jeito nenhum, entra em contato com o seu assessor de investimentos. Dependendo da quantidade que você vai fazer, o seu assessor consegue liquidez. Lá com a corretora, para prover o preço, para você montar a sua estratégia. Edson, qual o próximo passo? O próximo passo, Edson, é vocês reverem essa aula, consumirem todo o material, lerem o e-book, para a gente chegar na sexta-feira. Tiago Macedo, os alunos antigos também terão acesso ao módulo de opções? Caso tenham. Emílio, faz o seguinte, está aberta aqui a porta do elevador, sobe lá, pede pro cara segurar um pouquinho por 10 minutos. Fazendo obra aqui em casa, aí eu pedi pros pedreiros fazerem silêncio do meio-dia ao meio-quinze. Aí os caras ficam olhando um pro outro, que eles ganham por dia. Aí eu chego lá e falo, não faz barulho. Os caras ficam putos comigo. Bom, então segurem barulhinho por 10 minutos e eu já já vai parar. Tiago, os alunos da turma antiga tem acesso ao módulo opções? Não, Tiago. Vocês tiveram o benefício da ferramenta gratuita durante o curso lá que vocês chegaram. Daqui pra frente, vocês precisam pagar, né? Lógico, os caras precisam ganhar dinheiro também, né, Tiagão? Evandro, consigo fazer as estratégias e operar usando o método RR sem Profit e sem PNT? Evandro, pode, cara. Você pode fazer direto pelo seu celular. Eu opero muito pelo meu celular. O que é o legal do Profit, a meu ver? É a melhor ferramenta técnica. Então, pra olhar o gráfico, fazer os estudos, ele é extremamente funcional. Mas se você quiser utilizar outra ferramenta, fique à vontade, cara. Paulo Pontes, como é o nome do robozinho PNT, de Plug and Trades? Wadir, desculpa pelo chato. Não, Wadir, eu entendi, cara. Estou brincando. É pelos detalhes. Christopher, onde posso conseguir o e-book? O e-book, todo o nosso material, ele fica na nossa plataforma. Deixa eu abrir aqui para mostrar para quem não chegou lá ainda. Só um instante aqui que eu estou carregando a minha plataforma aqui da Mel. Carregando aqui. e aí eu vou mostrar. Mas em todos os módulos, acho que todo módulo de carreiras, vou partilhar aqui a minha tela, não tem e-book. Todos os demais tem e-book. Então aqui, formação e opções. E aí, no módulo estratégia Zoom, tem aqui, ó, e-book, estratégia Zoom e também temos o mapa mental. Então, todo o material, quando vocês entram no módulo, ele fica aqui, do lado direito. Material de apoio. Na sexta-feira, que eu liberar uma planilha aqui em Excel para vocês, vai estar aqui. A planilha Excel vai estar aqui embaixo também para vocês fazerem o download. E aqui embaixo tem toda a trilha de dúvidas. Não deixem de ler o último item aqui, ó. Aqui tem 25 perguntas super interessantes que os alunos fizeram da última turma. Eu vou pegar perguntas que vocês fizeram aqui no chat também, eu vou respondê-las e eu vou somar aqui ao arquivo, tá bom? Aqui vem todo o nosso cuidado de não ficar ninguém com dúvida. Que mais, que mais? Não está liberado para mim esse módulo? Que estranho. Ricardo, dá uma olhadinha, por favor, se não tiver liberado. Pessoal, eu acho que eu passei aqui pelas dúvidas. De qualquer forma, nós vamos fazer o download aqui do chat de vocês, caso tenha passado alguma coisa, e as perguntas que a gente achar, as perguntas que não fizerem parte daquelas 25 que nós já respondemos, nós vamos completar aqui o arquivo, e aí até sexta-feira, domingo, vai. Deu uma folguinha aqui. Eu tenho que cuidar da Jaque essa semana. São 10 anos. Então, me deem aqui até domingo para eu preencher aqui as perguntas e eu libero para vocês. De 0 a 10, que nota vocês dão para a live de hoje? Valeu a pena o tempo de vocês? Nota 100? Nota 11? 10? 20? Legal, pessoal. Na live de hoje, nós passamos por teoria. Nós fizemos aqui uma revisão de uma ação que a gente está estudando e nós colocamos para funcionar. Olhando tanto para a relação de taxas de proteção, taxas de retorno, olhamos ali para um indicador muito simples, para uma ferramenta muito simples de análise técnica e tomamos uma decisão. Agora vamos acompanhar as cenas dos próximos capítulos. Uma excelente semana para vocês. Obrigado pela paciência. Obrigado pelo carinho de vocês. Até sexta-feira.