 Nesta aula eu ensinarei a estratégia clássica de financiamento. Trata-se da primeira estratégia de duas pernas que você aprenderá. Estranho, né? Utilizar a palavra perna, não acha? Mas é essa a forma que o mercado usa para se referir à quantidade de ativos e direitos usados. Trata-se de uma estratégia simples, muito funcional, que eu utilizo muito como forma de otimizar a minha custódia. Por isso, prefiro chamá-la de estratégia de dividendos ativos, nome mais adequado para o que buscamos em nosso portfólio. Dada a sua simplicidade e eficiência, essa estratégia é muito utilizada, tanto por grandes investidores, tais como fundos de investimentos, tesourarias, fundos de pensão, como por investidores iniciantes. A operação possui duas pernas, compra de uma ação e venda da mesma quantidade de calls dessa mesma ação. A estratégia de dividendos ativos também pode ser chamada de venda coberta, ou em inglês, covered call, pois a quantidade de ações compradas é igual à quantidade de calls que são vendidos. Ao fazer os dividendos ativos o investidor recebe o pr decorrente da venda de calls A venda de calls que traz um incremento de dividendos para o investidor Como o investidor pode escolher qual qual vender ele fica no controle de quanto receber Por isso o nome, Dividendos Ativos. Vamos analisar uma história. Maria, investidora, comprou ações de HLLN3 por R$ 20. Ela acredita, obviamente, na empresa, está otimista com a perspectiva de resultados no futuro, mas tem ciência de que o preço das ações oscilará e que ela estará sujeita às emoções do mercado. Espera receber dividendos, mas não quer se limitar. A aluna da Melver decide fazer a estratégia de dividendos ativos. Ela abre a sua ferramenta de negociação, que é o Profit, e vai até a seção de opções. Lola descobre que uma call de preço de exercício 21,50 está sendo negociada por 0,40. centavos. Essas calls vencerão em 30 dias, ou seja, em 30 dias será a data de vencimento delas. Ela decide usar essas calls para fazer dividendos ativos. Então, o que ela precisará fazer agora? Ela precisará vender essas calls na mesma quantidade que comprou de ações. Se ela comprou 300 ações, deverá vender 300 calls. Se comprou 500 ações, deverá vender 500 calls. Vamos fazer algumas contas simples vou considerar que a quantidade que ela fez foi a de 500 compra de 500 a vezes 20 reais temos um investimento de 10 mil reais agora vamos op venda de 500 cols vezes o pr que foi de 40 centavos Recebimento de 200 reais Se Maria tivesse apenas comprado as 500 a ela teria aplicado os 10 mil reais na empresa Como ela fez a estratégia de dividendos ativos, ela recebeu 200 reais. Em percentual, os 200 reais equivalem a 2% do valor que ela investiu. Mas atente-se a um detalhe muito importante. 2% a mais em um período de 30 dias. Imagine essa história sendo utilizada por muitos e muitos anos. Vamos analisar agora os dois cenários que poderão acontecer na data de vencimento dessa estratégia. Cenário 1. Suponha que as ações estejam valendo menos de R$ 21,50 na data de vencimento. Como a Maria vendeu uma call de preço de exercício de R$ 21,50, essa call terá perdido por completo seu valor. Dizemos que a call virou pó. Assim, Maria seguirá com as ações que comprou e poderá fazer novamente a estratégia de dividendos ativos, escolhendo uma nova call para um novo vencimento. Cenário 2. Suponha que as ações estejam valendo mais de R$ 21,50 na data de vencimento. Nesse caso, Maria será obrigada a vender as suas ações por R$ 21,50. Lembre-se de que quem compra uma call possui o direito de compra. E quem vende uma call tem uma obrigação de venda caso seja exercido. Maria comprou as a por 20 e ser obrigada a vend por 21 Como ela vendeu as calls recebeu 40 centavos por cada uma delas Logo teve lucro de 1 por unidade Lembrando que ela fez 500 unidades Seu lucro bruto foi de 950 reais. Nada mal, não acha? Comprou 10 mil reais em ações e lucrou 950 reais em 30 dias. Como ela foi obrigada a vender as ações, ela está com a posição zerada nesta empresa. Zerada, pois possui posição igual a zero. dado que vendeu no exercício da opção tudo que havia comprado. Nesse caso, ela precisará recomprar novas ações para fazer a estratégia de dividendos ativos. Talvez você esteja se questionando algo como Mas Raoni, foi bom ela ter vendido as ações? Sim, foi. Veja o lucro que ela teve. Ela pode escolher ações de uma outra empresa para fazer a estratégia que você acabou de aprender ou pode esperar as ações voltarem para os R$ 20,00 para recomprá-las. Existe uma técnica que utilizo para comprar ações com desconto Mas não é o momento para ensiná-la, dado que o foco aqui são os dividendos ativos Eu falo melhor sobre elas na formação e opções Espero que tenha entendido o funcionamento dos dividendos ativos Eu mostrei o funcionamento das compras das calls Depois eu falei sobre a venda descoberta de calls para chegarmos assim ao financiamento aos dividendos ativos. Nos vemos na próxima aula.