 Eu sou muito fã da simplicidade. Eu tento trazer simplicidade não apenas para as minhas operações, mas para a minha vida como um todo. Vejo muitas pessoas trazendo complexidades desnecessárias para o mercado de renda variável. Bom, nesta aula eu vou te mostrar como é a minha planilha de acompanhamento das operações. Essa planilha que você tem acesso para download aqui na nossa plataforma da Melver, você poderá utilizá-la para as mais diversas estratégias com opções. Neste curso, nos dividendos ativos, você aprendeu uma das estratégias, mas com a sua evolução nesse mercado, você poderá utilizar a mesma planilha para as mais variadas estratégias, como as travas, como o Fence, Booster, Seagull, dentre várias outras que você poderá aprender futuramente conosco. Bom, acompanhe aqui na tela. Para cada um dos ativos que eu negocio opções, eu crio uma aba. Então, no caso aqui, eu criei aba para o ativo fictício MLVE3. Quem sabe as ações da Melver poderão um dia ser negociadas na Bolsa de Valores. Vamos aqui ao passo a passo. Primeiro, eu travo uma meta de ganho em reais que eu pretendo ter com cada um dos ativos. Eu sou super fã de metas. Quando nós temos metas claras e objetivas, a nossa capacidade de criar estratégias que sejam assertivas para o cumprimento daquela meta acaba se tornando muito mais palpável, muito mais realista. Então, coloquei aqui meta de ganhar mil reais. Bom, resultado acumulado, ainda não temos porque eu não coloquei nenhuma estratégia. também não temos qual que é o nosso percentual de atingimento da meta, no caso, os R$ 1.000. Dando sequência aqui na planilha, eu vou explicar coluna por coluna. Primeiro, tipo de estratégia. No momento, trabalhamos aqui com dividendos ativos. O que significa esse jogo da velha estratégia? Aqui n vamos colocar o c da nossa estrat A primeira estrat no caso de Melvin recebe o n 1 Com o passar dos meses com o passar dos anos essa planilha tende a ficar bastante longa Imagina a estratégia número 77 aqui de Melver. A análise histórica do que nós fizemos sobre cada um dos ativos objetos, isso é muito rico. Porque cada ativo tem um determinado comportamento de preço. Uma coisa é fazer opções de Petro, Itaú, de Fleury, de Cirela. O bailar dos ativos, nós acabamos aprendendo com o passar do tempo. Tem alguns ativos que eu opero muito melhor do que outros ativos. Isso me faz escolher onde eu vou colocar meu tempo, minha energia e os meus recursos. E olhar de forma histórica para isso, isso vai nos trazer dados concretos da nossa habilidade de negociação de cada um dos ativos. Daí a importância de colocarmos esse código de identificação aqui em estratégia. Instrumento. O que seria aqui o instrumento? Aqui nós colocaremos o ticker de negociação. Então, no caso, MLVE3, porque sabemos que nos dividendos ativos nós compramos a ação e vendemos uma call. Então, se compramos a ação e vendemos uma call, nós teremos que colocar aqui, na verdade, duas linhas. dividendos ativos, estratégia ela é a mesma, compro a ação e vendo a call. Vou colocar aqui um ticker qualquer porque não existem as opções de Melver. Vou colocar MLV3L55. Tipo, ativo para ação e call para a opção que nós vendemos. Strike. Por acaso tem strike o ativo objeto? Não, o ativo objeto não tem strike, então não colocamos nada aqui. Vamos assumir que nós fizemos uma call strike R$55. Não se prenda aos valores. O objetivo desta aula é te mostrar o funcionamento da planilha. Vencimento. Por acaso ações têm data de vencimento? Não tem, então tracinho de novo. E no caso da call, vou supor que essa call vença no dia 15 de dezembro de 2023. Data de entrada O que significa isso Significa o preg no qual n fizemos a opera Suponha que a compra da Melville tenha sido feita no dia 1 de novembro de 2023 e nesse mesmo dia nós fizemos a venda da Call. Lado. O que é lado? Compra ou venda? Simples assim. Compramos a ação, vendemos a Call. Quantidade. Bom, o nome já explica. coloquei 100 aqui, nossa Raoni, por que só 100? porque é um exemplo, aí você coloca a quantidade que você fizer e lembre-se de começar sempre muito pequeno, eu vejo muitas pessoas com uma pressa danada de ganharem dinheiro na bolsa de valores sem terem feito o passo a passo, aquele fluxo inicial operacional que ele é muito importante preço de entrada, suponha que a aquisição da ação tenha sido feita a 50 reais e a opção foi feita a R$ 1,00. Bom, até agora aqui nós colocamos as informações de entrada, as informações que foram colhidas no momento ali do dia que fizemos a operação. Se a operação estiver em aberto, ou seja, a operação ainda está valendo, eu gosto de pintar essas células aqui na cor amarela. Por que amarelo? Amarelo me diz que eu estou com posição em aberto. Então vamos supor que hoje as ações estejam valendo um pouquinho mais, R$ 50,72. A operação eu fiz no dia 1 de novembro e hoje é o dia 8 de novembro de 2023. Só um exemplo, não se prenda as datas. E a opção que eu fiz a R$ 1,00, agora ela está valendo R$ 1,18. O que está acontecendo no caso? Estamos ganhando dinheiro na ação. Quanto? 50,72 menos 50 vezes 100, R$ 72,00 aqui de lucro. E a opção? A opção foi vendida a R$ 1,00, hoje ela vale R$ 1,18. logo prejuízo prejuízo de 18 centavos vezes a quantidade de 18 reais. Aqui temos o nosso lucro bruto no momento lucro bruto de 54 reais Olhando aqui a nossa meta estamos com um resultado em aberto um lucro gerencial de R$ 54,00. Nossa meta é ganhar R$ 1.000,00. Então, temos aqui um percentual da meta de 5,4%. Por que o lucro é gerencial? Porque as posições estão em aberto. Ah, mas eu não quero esperar até a data de vencimento, eu quero zerar agora as minhas posições. Maravilha. Então você vai lá, executa, a linha deixa de ser, as células deixam de ser amarelas, porque você finalizou aqui a estratégia. E esse lucro gerencial, ele passa a ser um lucro realizado de R$54. Raoni, fiz a estratégia e a call virou pó. O que eu faço daqui em diante? Bom, você vai precisar analisar o mercado, mas suponha que você tem interesse em dar sequência nos dividendos ativos. Aí você vai escolher a nova opção, o novo vencimento para dar sequência aqui na estratégia. Simples. Você vai adicionar uma nova linha. Estratégia 2. Mas como assim estratégia 2? Estratégia não é a mesma, dividendos ativos? Mas você está fazendo ela agora em um outro momento. Como a opção anterior virou pó, agora você vai, por exemplo, montar para janeiro. E aí basta você preencher a planilha de novo, colocando os parâmetros, colocando as datas, e de uma forma muito simples. Com o passar do tempo, como eu falei no começo dessa aula, você vai ter uma visão histórica das suas operações e dos seus resultados com o passar do tempo. E isso é uma informação riquíssima. Caso tenha algum tipo de dúvida do funcionamento da planilha ou de qualquer outro assunto aqui do nosso curso, fique super à vontade para clicar no espaço que fica logo abaixo aqui deste vídeo. Espaço no qual você poderá mandar as suas dúvidas e o nosso time receberá e as responderá com muita atenção, carinho e zelo pelo seu aprendizado. Nos vemos na próxima aula.