 Seja muito bem-vindo, muito bem-vinda a uma aula prática sobre os dividendos ativos. Se você chegou até aqui, eu sei que você assistiu as videoaulas, leu o nosso ebook, fez os exercícios. Caso você tenha pulado algum desses materiais, eu super recomendo que você volte para aproveitar melhor esse encontro. Eu gostaria de relembrar que os dividendos ativos, eles devem ser aplicados em ações que você acredita e que tem um horizonte de investimento de pelo menos médio prazo. Médio prazo, para mim, é algo acima de um ano, sobretudo dois anos. É um prazo coerente. E nós utilizamos os dividendos ativos como mecanismo para otimizar a nossa custódia, aumentando o recebimento do fluxo de caixa natural que as empresas pagam, no caso, dividendos e juros sobre o capital próprio. Nós utilizamos as opções, a clássica estratégia de financiamento para trazer dinheiro para o nosso portfólio. Então, lembre-se sempre de que não se deve aplicar dividendos ativos em empresas que estão na mídia, na perspectiva de especulação, daquelas notícias duvidosas sobre a governança, sobre o futuro da empresa. Eu adoro empresas velhas. Como assim, empresas velhas? Empresas que já rodaram por anos e anos no mercado, que já passaram por vários presidentes, por altas e baixas do câmbio, por altas e baixas na inflação, empresas que já provaram para o mercado que elas são resilientes e que elas são capazes de se adaptar às variadas mudanças às quais estão sujeitos todos os participantes do mercado financeiro. Bom, nós precisamos de uma plataforma de negociação para fazer os dividendos ativos. Você pode fazer essa estratégia utilizando o Home Broker da sua corretora, você pode utilizar o aplicativo no celular da corretora que você utiliza. Eu utilizo a ferramenta Profit há muitos e muitos anos. E não é porque a Nelogica investiu na Melvernon, como você deve imaginar. É porque é uma ferramenta extremamente sólida, é uma ferramenta que consolida todas as ferramentas que eu preciso e de forma visual acaba sendo muito fácil montar as estratégias. Então, esse nosso encontro, ele será baseado na plataforma Propit. Daqui a pouquinho eu vou mostrar a minha tela para vocês. Uma tela extremamente simples que vai permitir que você consiga executar as suas operações. Combinado? Bom, vou fazer um breve resumo dos dividendos ativos antes de vir aqui para a minha plataforma. Me acompanhe no Flipchart. A estratégia consiste basicamente na compra de uma determinada ação e venda na mesma quantidade de calls. Na mesma quantidade, por quê? Porque se nós vendermos uma quantidade maior de calls, nós estaremos fazendo uma venda a descoberto. Como está presente em um dos vídeos que eu fiz para você, a venda a descoberto é extremamente perigosa. Porque não existe limite de alta para a valorização de uma ação. Então, vender uma call a descoberto nos coloca em um cenário de vulnerabilidade muito grande. Por isso que nos dividendos ativos nós fazemos exatamente a mesma quantidade. Se você comprar 100 ações, você poderá vender 100 calls. Se você comprar 1.700 ações, você poderá vender até 1.700 calls. Bom, o meu horizonte ao utilizar os dividendos ativos é de médio para longo prazo. Mas veja só que interessante. Vamos pensar que esse gráfico nos mostre um horizonte de investimento. Então, no eixo horizontal eu coloco o tempo, no eixo vertical eu coloco o preço de uma determinada ação. Ou melhor, eu vou colocar aqui o resultado financeiro da estratégia, lucro ou prejuízo. O investidor que compra uma ação, ele espera que ela valorize com o tempo e que ele receba os proveitos. A ideia dos dividendos ativos é maximizar esse resultado com o passar do tempo. Então, enquanto um investidor convencional que vai comprar uma ação e ficar com ela presa no seu portfólio, nós vamos buscar um incremento disso daqui. Faremos estratégias de, no máximo, 60 dias de vencimento. E eu já vou mostrar o porquê, no máximo 60 dias para o vencimento, por uma questão de liquidez. Então utilizaremos prazos curtos de opções, só que vários prazos curtos somados no tempo, nós esperamos construir um gráfico de performance muito superior do que os investidores tradicionais terão com a simples compra das ações. Agora preciso mostrar a questão da liquidez no profit. Acompanhe aqui. Essa daqui é uma tela padrão da ferramenta Profit. Você pode notar que eu estou olhando agora Vale 3. Por que Vale 3? Porque eu simplesmente coloquei Vale 3 aqui na tela. Não se prenda ao ativo objeto nesse momento. Eu sou preocupado com a metodologia. Poderia estar aqui Petro, Itaú, Itaúsa, Banco do Brasil. O importante agora é a metodologia. Voc pode notar que na minha tela agora existem quatro ferramentas Essas quatro ferramentas s as necess para a realiza dos dividendos ativos Existe uma outra que eu vou mostrar no final aqui dessa nossa aula Bom, e quais são elas? A primeira é um gráfico simples do ativo que eu estou levando em consideração. Eu gosto de utilizar o gráfico de Candlesticks e eu utilizo o gráfico de um dia. Veja só, vale 3, 1D, de um dia. Na Melver, nós temos um curso sobre análise técnica. Então, se você tem interesse em se aprofundar nos gráficos, procure no nosso site, na nossa plataforma, essa alternativa de estudo. E é um curso preparatório para a certificação CNPI, que é a certificação necessária para o exercício da profissão de analista. Bom, a segunda ferramenta que eu utilizo é o livro de ofertas, ou book de ofertas, ou em inglês, order book. Esse livro de ofertas funciona da seguinte forma. Do lado esquerdo, repare que a cor é um pouco mais azulada de fundo. Do lado esquerdo, existem as ofertas de compra. A primeira coluna nos mostra a quantidade de ofertas existentes em um determinado preço. A segunda coluna mostra a quantidade, no caso, de ações de vale existentes em um determinado preço. A terceira coluna, o preço. Repare que na coluna que dá compra, os preços são decrescentes. Ou seja, a melhor compra significa o maior preço. Então quem está pagando mais caro tem a melhor compra, logo fica no topo do book. Se duas pessoas colocarem, dois investidores colocarem o mesmo preço de compra, a B3 leva em consideração a ordem cronológica. Ou seja, quem colocou primeiro vai estar em primeiro lugar da fila. E do lado direito, nessa cor mais avermelhada, né? Tá mais pra vinho, nós temos as ofertas de venda. Primeiro, os preços de venda. O melhor preço de venda é o menor preço. Atenção nisso. O melhor preço de compra é o maior preço e o melhor preço de venda é o menor preço. Quando o preço de compra e venda, eles se igualam, sai um negócio. A segunda coluna aqui do lado da venda é a quantidade e a terceira coluna é a quantidade de ofertas em um determinado preço. Existem outros tipos de book de ofertas, como book por profundidade, um book que mostra aqui o gráfico, book de ofertas e por aí vai. Você pode explorar eles na sua ferramenta. Ah Raoni, mas como que é um contrato Propt? Em primeiro lugar, você precisa escolher a sua corretora. Escolhida a sua corretora, as corretoras possuem uma área na qual vocês podem fazer as contratações das plataformas. Existem políticas comerciais diferentes. Algumas corretoras, por exemplo, isentam a mensalidade da plataforma mediante uma quantidade mínima de negociação. Como estão na moda os mini-contratos? A maioria das corretoras isenta a plataforma mediante uma negociação mínima de mini-contratos, em virtude do RLP. E o momento oportuno eu explico melhor o RLP para você. Bom, vamos aqui a terceira ferramenta. A terceira ferramenta é a grade de opções de compra ou grade de calls. Como que essa ferramenta é encontrada? Aqui no menu opções, grade de opções de compra. Essa grada de opções de compra é basicamente um resumo das opções cujo preço de exercício está mais próximo do preço corrente do ativo objeto. Então, me acompanhe aqui. Temos aqui vários vencimentos. O primeiro vencimento é para daqui a 4 dias. O segundo vencimento é para daqui a 27 dias. Eu não sei o dia de hoje na sua casa que você está assistindo esse curso. Não se prenda às datas que aparecem aqui. Talvez você esteja em 2024 ou 2025 vendo essa grade de preço de 2023. Isso é completamente irrelevante, porque o objetivo dessa aula é mostrar para você a metodologia, o processo de execução dos dividendos ativos. Então essa ferramenta nos traz um atalho rápido para os vencimentos, para que a gente consiga ver as opções que estão mais próximas do preço corrente do ativo. Eu não faço dividendos ativos para prazos inferiores a 15 dias. Eu não faço porque um prazo como esse, quatro dias, está tão próximo da data de vencimento, tão próximo, que acaba se tornando uma operação muito mais especulativa do que uma operação de construção de patrimônio, de recebimento de um valor que mês a mês, ou vencimento a vencimento, vai trazendo caixa para o nosso portfólio. Porém, muita atenção agora. Repare que nesse vencimento aqui mais curtinho, no caso das opções de Vale, nós notamos uma diferença entre os preços de compra e venda das opções de mais ou menos 4, 5 centavos. Vejam só, no caso dessa Vale, que é uma Call de preço de exercício de 83,83, temos comprador agora a 86 centavos e vendedor a 90 centavos. Então tem uma diferença ali de 5 centavinhos. Agora, vamos escolher uma outra aqui. Vale C841, que é a call de 82,33. Existe também uma diferença de mais ou menos 5, 6 centavos entre preço de compra e preço de venda. Vamos para o próximo vencimento. Vencimento para daqui 27 dias. A diferença, a Vale está agora 83,07. Para a opção cujo preço de exercício está mais próximo do preço corrente, que é essa aqui, vale D84, R$ 82,97. A diferença está aqui em R$ 0,09. Em algumas, a diferença está próxima de R$ 0,08, R$ 0,10. Vamos para o vencimento mais longo ainda? Vamos para o vencimento para daqui a 46 dias úteis. Olha só a diferença. R$ 0,18. centavos aqui est 17 centavos 12 centavos e repare que os pre eles se mexem menos Por qu Porque a liquidez ela se concentra muito mais no vencimento corrente e aí a liquidez ela vai ficando cada vez menor quanto mais longe for o vencimento. É por isso que acaba sendo difícil para nós, investidores, pessoas físicas, montarmos essa estratégia para vencimentos muito longos. Nós acabaremos, até dá para fazer as operações, Mas os preços serão ruins. A diferença entre compra e venda, chamada de diferença do BIDESC ou BIDESC Spread. Spread é diferença. Se essa diferença for muito grande, o custo que nós pagamos para entrar e para sair da estratégia, ele acaba sendo substancial. E aqui eu não estou falando de custo de corretagem ou das tarifas da bolsa. Mas sim o custo existente na diferença entre o melhor preço de compra e o melhor preço de venda. Isso acaba impactando sim. Imagine todo o vencimento você perder 5, 6, 7 centavos por essa diferença do BDSK Spread. Isso em 6 meses, 1 ano, 2 anos, acaba sendo bastante significativo. Então qual a opção escolher para fazermos os dividendos ativos? Existem várias possibilidades aqui em Vale. Qual delas? Será que nós devemos fazer com essa call de preço de exercício R$ 84,97? Ou R$ 83,47? Ou R$ 81,97? Essa é uma decisão muito pessoal. Se você estiver pessimista com o Vale, aqui no nosso exemplo, você não deve fazer os dividendos ativos. Os dividendos ativos devem ser realizados quando a nossa expectativa é de estabilidade no preço ou de alta moderada. Se a perspectiva é de desvalorização, existem outras estratégias que podem ser feitas. Essas outras estratégias fazem parte da formação em opções. Então, se você acha que a Vale vai desvalorizar, não faça dividendos ativos. Ah, Raoni, eu acho que a Vale vai ficar meio de lado. Não tem nenhuma notícia para sair nas próximas semanas, o mercado vai ficar nessa, sobe um pouquinho, cai um pouquinho. Então, eu vou vender uma call cujo preço de exercício não seja tão distante do preço corrente da opção. Então, eu vou vender uma call cujo preço de exercício não seja tão distante do preço corrente da ação. Como a ação está 83,20, poderíamos vender essa Vale de 8,58, cujo preço de exercício é de 83,97. Vamos fazer uma simulação no Flipchart? Me acompanha aqui. Considerando que você não está pessimista, senão você não deveria fazer dividendos ativos, e nem super otimista. Você acha que o mercado vai ficar meio ali de lado e tal, e você gosta das ações de Vale, no nosso exemplo, e você vai lá e compra Vale 3 por R$ 83,10. Bem como nós vimos no meu Profit, você vende uma Call Vale de R$ 858,00, que é a Call de R$ 83,00. Vou colocar aqui, strike 83,97 e essa call está valendo 3,25. O que significa isso na prática? Se na data de vencimento, que será daqui 27 dias úteis, se as ações estiverem valendo menos do que 83,97, essa opção vai virar pó. Então, no vencimento, com as ações valendo menos do que 83,97, a call vira, ó. E nesse caso, você tem o lucro máximo da operação, que corresponde ao prêmio que você recebeu. Lembrando que o prêmio você recebe no dia seguinte, no pregão subsequente ao dia que você montou a estratégia. Obviamente, 3,25 vezes a quantidade que você montou. E por falar em quantidade, comece com o mínimo possível. Não saia já fazendo 10 mil quantidades, 20 mil quantidades, 3 mil quantidades. Faça 100. Em um primeiro momento, é importante você entender o operacional. O começo, o meio e o fim da estratégia. E não já tentar auferir lucros gigantescos. Então, com a ação abaixo de 83,97, a opção vira pó e você continua com as ações. Então você pagou na ação 83,10, recebeu 3,25. E aí você pode avaliar um novo dividendo ativo para um próximo vencimento. Qual reuniu o vencimento? Eu não sei. Nós temos que esperar chegar aqui a data de vencimento para decidir. O mercado muda, tem uma série de coisas acontecendo. E detalhe, você não precisa esperar chegar ali a data de vencimento. Caso as opções percam o valor com o passar dos dias, e ela chegue, por exemplo, a 50 centavos, 30, 20, 1 real, você tem o seu número. Você pode recomprar. O que significa recomprar as calls? Se você vender mil calls, você vai lá e compra essas mil calls de volta. E um preço aqui inferior a esse. Nos dividendos ativos, eu não fico olhando para os preços todo dia, não é o foco da estratégia. Eu monto a estratégia para um determinado prazo e eu espero, uma vez por semana, dar uma olhada. e aí dependendo como for até posso fazer algum ajuste ou não é muito difícil eu mexer na minha estratégia mas eu também não gosto de ficar vendido em uma opção que seja valendo 5 ou 10 centavos quando as opções chegam nesse preço eu prefiro recomprá-las e fazer uma nova estrat para um outro vencimento bom e se no vencimento as a estiverem valendo mais do que R 83 Nesse caso, nós seremos obrigados a vender as nossas ações pelo preço de exercício. E veja só que interessante. Nesse caso, nós teríamos um lucro que seria calculado da seguinte forma. Nós seríamos obrigados a vender as ações pelo preço de exercício, pelo strike. Venderíamos as ações por R$ 83,97. Só que nós compramos as ações por R$ 83,10. Nós compramos por R$ 83,10. Mas falta alguma coisa aqui. Nós vendemos a compra. E esse valor, ele entra na nossa conta. Colocamos aqui mais R$3,25. Então, só fazemos essa conta e chegamos ao nosso lucro bruto da estratégia. Vamos voltar para a minha tela. Eu gostaria agora de executar uma estratégia para que você veja qual que é o caminho, o passo a passo para fazer a sua primeira operação. Em primeiro lugar, como você já sabe, você precisa abrir conta em uma corretora, contratar o Profit e depois montar uma telinha como essa, como eu mostrei no começo da nossa aula. Bom, como que nós compramos a ação? Nós podemos vir aqui até o book de ofertas, clicamos nele, só para a ferramenta estar ativada, e a gente pode fazer de duas formas. Ou a gente vem aqui no menu e clicamos nesse botãozinho amarelo com a letra C de compra. Ou clicamos com o botão direito nele, boleta de compra. Abri a boleta de compra. Aqui, tenha muita atenção de que você abriu a boleta com o ativo que de fato você quer negociar. São aqueles pequenos cuidados que eles acabam fazendo toda a diferença. Então temos aqui, vale 3, preço 83,53. Tá legal. Bom, vamos reduzir o preço? Vou colocar aqui, ó, 83,35 e vou colocar a compra. Se for a sua primeira negociação do dia no Profit, a ferramenta vai pedir para você colocar aqui a sua senha. É uma medida de segurança que eu acho extremamente válida. Vou colocar aqui a minha senha. Opa, veja só, eu errei a minha senha. E aqui vem uma mensagem de rejeição. Vamos ver aqui o status. Rejeitado no servidor de ordens. Hum, vamos lá. Coloca a senha direito. Ah, muito bom. Percebeu a diferença do status da ordem? Agora ela está aberta. Por que ela está aberta? Porque ela está no book de ofertas, ainda não teve negociação. Repare aqui no book de ofertas. Olha só a ordem, 83 e 35. A linha está numa coloração um pouquinho diferente. Para nos ajudar a visualmente ver onde está a nossa oferta no book de ofertas. Vamos dar agora para o book de ofertas. Aqui mostra precisamente onde está a minha oferta. Eu estou operando pela corretora XP. Mandei a minha oferta às 10 horas, 50 minutos e 12 segundos. Puxa vida, mas o mercado está oscilando, será que eu vou conseguir executá-lo ou não? Ah, cancelei, não quero mais, mudei de ideia. Ó, posso clicar no X, mas é difícil clicar no X aqui, ó. Ó, nem deu tempo. Poderia ter clicado simplesmente nesse Xzinho aqui, ó. E esse Xzinho teria cancelado a minha oferta. Mas bom, executamos o que nós queríamos. Essa ferramenta que você está vendo aqui agora, ela é importante porque ela mostra o que nós fizemos na plataforma. Você pode encontrá-la aqui, ó. Negociação. lista de ordens ou utilizando a tecla F8 como atalho e aqui mostra todos os detalhes o status se nós compramos ou vendemos o ativo o preço a quantidade o valor financeiro total que basicamente a quantidade vezes o preço bom fizemos aqui a nossa compra da ação agora vamos fazer a venda da call aqui no book de ofertas tem esse maisinho do lado nós podemos clicar no maisinho e nós o código de negociação, mais conhecido por ticker de negociação, que é a Vale D858. Book de ofertas aqui aberto. Vou clicar com o botão direito. Boleta de venda. vou tentar executar a 3,38 será que sai? vamos lá, quantidade 100 sempre bom dar uma conferida coloquei, olha só, essa foi rápida apareceu aqui do lado um push do Profit dizendo que ela foi executada e aqui na ferramenta na qual a gente consegue ver as nossas execuções ela aqui bonitinha Então, compramos Vale e vendemos a Vale D858. Tranquilo, não é? É tranquilo, mas as suas mãos vão tremer, elas vão suar quando você for fazer a sua primeira operação. Isso é super normal. Só que com o passar do tempo, você vai ganhando cada vez mais confiança para fazer a estratégia. A utilização da plataforma será algo extremamente leve. Mas é sempre bom ter muito cuidado. Imagina só, quero fazer um dividendo ativo em Vale, aí eu clico em Itaú e faço um ativo errado. Isso pode acabar causando um desconforto aí, ou até mesmo uma perda financeira. Espero que tenha gostado da aula. Caso tenha qualquer tipo de dúvida, mande para nós aqui por meio da plataforma da Melville. Na próxima aula, eu vou mostrar como você pode acompanhar esse tipo de estratégia em uma planilha muito simples no Excel. Me aguarde. Usemos em breve.