 Chegou a hora de estudarmos as calls. Neste vídeo vou te ensinar como funciona a compra de calls. Adianto que os dividendos ativos não são compostos pela compra de calls. E talvez você esteja pensando, Raoni, então não vamos perder tempo estudando sobre isso? Acalme-se, tem um motivo. Eu preciso construir a base de conhecimento que você precisa para usar os dividendos ativos. Confie em nossa metodologia. A call, opção de compra ou call option, nada mais é do que um direito. Ela confere a seu titular, ou seja, aquele que a comprou, o direito, Não a obrigação de comprar um ativo objeto no futuro por um determinado preço. Preste atenção no seguinte, titular consiste na denominação dada àquele que comprou uma opção, seja ela qual o put. Quem compra uma opção, ou seja, o titular, tem um direito e não uma obrigação. Jamais se esqueça disso. Quando você negociar uma opção, saiba que você está negociando um direito e não um ativo. O ativo objeto se refere ao ativo sobre o qual a opção foi feita. O ativo objeto de uma opção de Vale 3 são as ações de Vale 3. Já o ativo objeto de uma opção de índice futuro é o Ibovespa. E qual é mesmo o nome dado ao preço que o titular poderá comprar o ativo objeto do futuro se exercer a opção? É o Strike, ou preço de exercício. Não existe melhor forma de estudar opções do que por meio de exercícios. Então, vamos lá. Suponha que o investidor acredite muito que as ações de POWR3, que no momento valem R$ 100, valorizarão. valorizarão. Esse investidor não possui muito caixa disponível no momento para comprar as ações diretamente, mas dado que está muito confiante na alta, não gostaria de perder a oportunidade de participar da valoriza Como alternativa para participar da poss alta dessa a ele decide comprar calls de POWR3 de pre de exerc ou strike de R 110 pagando R 5 para cada op ou seja R 5 de pr cujo vencimento para daqui 180 dias Mas o que significa tudo isso? Significa que ele comprou o direito de comprar ações de POWR3 pelo preço de R$ 110,00 daqui 180 dias e gastou R$ 5,00 para ter esse direito de compra. Se na data de vencimento as ações estiverem valendo mais do que R$ 110,00, o investidor exercerá o seu direito de comprá-las por esse preço. O investidor fará isso, pois poderá comprar as ações por um preço inferior ao preço de mercado. Por outro lado, caso elas estejam valendo menos do que R$ 110,00, não fará sentido para ele comprá-las por esse preço, dado que poderá comprar as ações diretamente do mercado pagando menos. Nesse caso, o titular não exercerá as calls, não exercerá os direitos que adquiriu. No mercado de opções, é comum a utilização dos gráficos de payoff do vencimento. Esses gráficos se referem ao lucro-prejuízo da estratégia na data de vencimento para cada preço da ação nessa data. Repare que o lucro-prejuízo fica no eixo vertical e o preço da ação no eixo horizontal. Quando você fizer um gráfico como esse, caberá você definir as escalas gráficas. As escalas de um gráfico determinam os pontos de referência para os dados exibidos no gráfico. Eu optei por fazer um gráfico com escala de 5 em 5 reais. Poderia ter feito de 1 em 1, 2 em 50 e 2 em 50 ou 10 em 10, mas julguei adequado fazer de 5 em 5. Repare que o eixo horizontal começa com 85 e termina em 140. Eu escolhi essa escala, pois julguei que assim o gráfico que faremos ficará bem posicionado nos eixos. Com um pouco de experiência e prática, você pegará o jeito de definir a escala. Tem alguns pontos que são chave. importantíssimos para a construção dos gráficos. No caso da compra de uma call, temos o strike e o prêmio. Fique atento com esses pontos ao analisar ou construir um gr de payoff Qual o risco m da compra de uma call Como o comprador de uma call comprou o direito o seu risco m perder o direito adquirido Ele n exercer o seu direito de comprar a a por R 110 caso na data de vencimento a a esteja valendo menos do que isso Não fará sentido ele pagar R$ 110,00 se as ações estiverem valendo R$ 90,00, R$ 95,00 ou R$ 105,00 ou qualquer valor abaixo de R$ 110,00. Acima de R$ 110,00 o resultado começa a melhorar, aumentando linearmente conforme o valor da ação aumenta. Esse gráfico que você está vendo agora corresponde ao gráfico de payoff da compra de uma call na data de vencimento. Apesar do resultado melhorar, repare nessa areazinha aqui. Apesar do gráfico estar subindo, o titular ainda está no prejuízo, mesmo com a ação já acima dos R$ 110. O motivo disso é que o titular pagou o valor pela opção, pagou o prêmio. Em nosso exemplo, o titular pagou R$ 5 para uma call de preço de exercício de R$ 110. Logo, ele somente começará a ganhar quando a ação superar o preço de exercício, somado a quanto ele pagou por ela, ou seja, R$ 115. Chamamos de break-even o valor da ação no qual a estratégia sai da zona de ganho e vai para a zona de perda e vice-versa. No exemplo, R$ 115. Vamos analisar agora quatro cenários. Ação valendo R$ 85, R$ 110, R$ 115 e R$ 130. cenário 1, suponha que as ações estejam valendo R$ 85,00 na data de vencimento não fará sentido o titular exercer o seu direito de comprá-las por R$ 110,00 pois elas estão muito mais baratas do que isso sendo assim, o titular perderá o valor pago pelas opções sendo este o seu prejuízo total repare que o prejuízo foi completamente limitado ao valor pago pelas opções cenário 2, suponha que as ações estejam valendo R$ 110,00 na data de vencimento Nesse cenário, no qual o valor de mercado da ação é exatamente igual ao strike da call, o titular pode escolher se exerce a call comprando as ações por R$ 110,00, ou se compra as ações diretamente no mercado por R$ 110,00, ou se não faz nada. Nesse caso, o prejuízo dele será de R$ 5,00 por unidade que foi o valor pago pelas op Cen 3 Suponha que as a estejam valendo R 115 na data de vencimento O valor de R 115 nesse caso chamado de ponto de breakeven Breakeven se refere, como você já sabe, ao preço do ativo objeto no qual o resultado financeiro da operação é igual a zero. O titular exercerá o seu direito de comprar as ações por R$ 110,00, mas como pagou R$ 5,00 pela call, o seu gasto total foi de R$ 115,00, que é o mesmo valor que poderá vender as suas ações no mercado. Cenário 4. Suponha que as ações estejam valendo R$ 130,00 na data de vencimento. Nesse cenário, o titular exercerá o seu direito de comprar as ações por R$ 110,00, dado que as ações estão valendo muito mais no mercado. O lucro desse caso será de R$ 15,00. R$ 130,00 menos R$ 110,00 menos R$ 5,00. Mas, nesse caso, o lucro de R$ 15,00 é gerencial ou realizado? Quando o investidor zera a sua posição, ele transforma o lucro gerencial em lucro realizado. No exemplo, se as ações valerem R$ 130, o investidor vai exercer a call e comprará as ações por R$ 110. Nesse instante, o lucro dele será gerencial, pois está posicionado. Somente quando ele vender as ações terá o lucro realizado de fato. Concorda que se o investidor ficar com as ações adquiridas por 110 reais, ele pode ganhar mais ou até mesmo ter prejuízo? Ele pode ganhar mais, pois as ações podem valorizar, mas elas também podem desvalorizar. Sendo assim, fique ligado. Já vi vários casos de investidores e pessoas físicas darem bobeira, de acertarem nas opções, mas esquecerem de vender as suas posições depois do exercício. O ganho máximo na compra de uma call é ilimitado. É limitado pois não há limite de alta de preço de uma ação. Já o prejuízo máximo é limitado ao valor pago pela opção. Ficou claro o funcionamento da compra de uma call? Não se cobre em ter que aprender tudo de primeira. Se julgar necessário, assista novamente esse vídeo. Não deixe de estudar também pelo ebook e de fazer todos os exercícios que estão em nossa plataforma. Espero você na próxima aula. E aí