 Seja muito bem-vindo, muito bem-vinda a mais uma aula do nosso curso. Vou ensinar agora algo que você nunca deve fazer. É isso mesmo. Nos próximos minutos, você vai aprender uma estratégia super arriscada que deve ficar longe do seu radar. Mas esse conhecimento é preciso. Ele é preciso, pois faz parte da base de conhecimento necessária para você compreender bem os dividendos ativos. Vamos analisar agora o caso do lançamento descoberto de uma call. Enquanto o comprador, o titular de uma call, tem o direito de comprar as ações por um determinado preço em uma data futura, o vendedor, também chamado de lançador, possui a obrigação de vender as ações para o titular, se ele assim desejar. Esteja atento a isso, os titulares possuem direitos e os lançadores obrigações Você se lembra qual é o ganho máximo do titular de uma call? Dado que as calls podem se valorizar infinitamente, o ganho da compra de uma call pode ser infinito, ilimitado Sendo assim, se o ganho potencial de quem compra uma call é ilimitado para cima O risco de quem vende uma call também é ilimitado, só que para baixo, do lado negativo Como você já sabe, o nome dado ao vendedor de uma opção é lançador. Dado que o lançador vendeu um direito, ele terá uma obrigação se for exercido. O termo venda descoberta se refere ao fato do lançador não ter o ativo objeto na mesma quantidade das calls que vendeu. Ainda mal começamos a estudar a venda descoberta, mas acho que você se ligou no risco dessa estratégia. Risco ilimitado e ganho máximo limitado ao prêmio recebido. Perceba que essa estratégia não é para qualquer um. É preciso ter um grande apetite a risco para fazer uma venda a descoberto. Eu n fa venda a descoberto e sugiro que voc tamb n fa Para melhor entendimento da venda a descoberto vamos ao seguinte caso hipot Suponha que o investidor acredite que as a de POWR3 desvalorizar Ele julga a empresa ruim, com pouca capacidade de entrega de resultados e que por isso o preço de suas ações será pressionado para baixo. No momento, as ações valem R$ 100. Como estratégia para participar da desvalorização que vislumbra para essa ação, ele decide vender calls de POWR3 de preço de exercício ou strike de R$ 110,00, recebendo R$ 5,00 para cada opção, ou seja, R$ 5,00 de prêmio, cujo vencimento é para daqui 180 dias. Mas o que isso significa? Significa que ele vendeu o direito de comprar ações de POWR3 pelo preço de R$ 110,00 daqui 180 dias, recebeu R$ 5,00 pela venda de cada opção. Se na data de vencimento as ações estiverem valendo menos do que 110 reais, o investidor terá acertado a sua estratégia. Neste caso, o seu lucro será máximo, que consiste no valor recebido pela venda das opções. As opções terão virado pó, não valerão mais nada. Dado que ele as vendeu, obteve lucro máximo. Por outro lado, caso elas estejam valendo mais do que 110 reais, o titular da opção exercerá o seu direito de comprá-las e o vendedor terá a obrigação de vendê-las. Como a venda foi feita a descoberto, o vendedor vendeu algo que ele não tinha. Logo, para zerar a sua exposição, precisará recomprar as ações no mercado, realizando prejuízo. Agora imagine se as ações tivessem subido muito. O prejuízo poderia ter sido enorme. Vamos fazer juntos o gráfico de payoff no vencimento. Lembrando que no eixo vertical temos o lucro-perjuízo e no eixo horizontal o preço da ação. Lembre-se sempre de olhar para os pontos-chave da estratégia. No caso de uma venda descoberta de uma call, temos o strike e o prêmio recebido. Sendo assim, em nosso exemplo, temos que nos atentar ao valor de 110 no eixo horizontal e 5 no eixo vertical. O ganho máximo na venda de uma call é o prêmio, montante recebido por ela. o ganho máximo ocorrerá se a opção virar pó, o que acontecerá se na data de vencimento a ação valer menos do que 110 reais. Contudo se a a estiver acima de 110 reais a zona de dor de cabe para o lan come Apesar do strike ser de 110 reais o preju s come acima de R 115 Isso se deve ao fato de que ele recebeu dinheiro para montar a estrat os R 5 de pr Chamamos de break-even o valor da ação no qual a estratégia sai da zona de ganho e vai para a zona de perda e vice-versa, no exemplo R$ 115. Vamos analisar agora quatro cenários. A ação valendo R$ 85, R$ 110, R$ 115 e R$ 130. Qual será o resultado da operação em cada um deles? Cenário 1. Suponha que as ações estejam valendo R$ 85 na data de vencimento. A call virou pó, ou seja, perdeu todo o seu valor. Como o investidor vendeu a opção, ele terá o lucro máximo na operação, equivalente ao prêmio recebido na venda. Ele vendeu por R$ 5 e não teve que gastar nada para recomprá-la. A opção virou pó, pois não fará sentido o titular exercer o seu direito de comprá-las por R$ 110, pois elas estão valendo muito menos do que isso. Sendo assim, o titular perderá o valor pago pelas opções, sendo esse o seu prejuízo total. Repare que o prejuízo para o titular foi completamente limitado ao valor pago pelas opções e o lucro máximo do lançador foi equivalente ao prêmio recebido. Cenário 2. Suponha que as ações estejam valendo R$ 110,00 na data de vencimento. Nesse cenário, no qual o valor de mercado da ação é exatamente igual ao valor do strike da call, o titular pode escolher se exerce a call comprando as ações por R$ 110, ou se compra as ações diretamente no mercado por R$ 110, ou se não faz nada. O lançador não pode decidir se haverá ou não exercício. Ele é passivo nesse caso, precisando aguardar a decisão do titular. Nesse cenário, o ganho do lançador será de R$ 5, que foi o valor recebido pelas opções. Eu disse que o lançador é passivo quanto à decisão do exercício, correto? Se o titular não exercer o seu direito de comprar as ações por 110, o lançador não precisará fazer nada. A operação acaba aí e está tudo certo. Entretanto, se o titular exercer a call, o lançador será obrigado a vender as ações por 110. Só que ele não tem as ações. Ele fez uma venda a descoberto. Para zerar a sua exposição, ele precisará comprar as ações no mercado. Se conseguir comprá-las por R$ 110, seu resultado será de R$ 5,00 positivo. Afinal vendeu por R 110 ao ser exercido comprou de volta por R 110 s que ganhou R 5 quando vendeu as op Cen 3 Suponha que as a estejam valendo 115 reais na data de vencimento O valor de 115, nesse caso, é chamado de ponto de breakeven. Breakeven se refere ao preço do ativo objeto no qual o resultado financeiro da operação é igual a zero. O titular exercerá o seu direito de comprar as ações por 110 e o lançador será obrigado a vender as ações por 110. Como o lançamento foi a descoberto, o lançador precisará recomprar as ações no mercado. Ao recomprá-las por R$ 115, seu resultado será igual a zero. Cenário 4. Suponha que as ações estejam valendo R$ 130 na data de vencimento. Nesse cenário, o titular exercerá o seu direito de comprar as ações por R$ 110 e o lançador será obrigado a vendê-las por R$ 110. Dado que as ações estão valendo muito mais do que isso no mercado, o lançador terá prejuízo. O prejuízo para o lançador, neste caso, será de R$ 15,00. R$ 130,00 menos R$ 110,00 menos R$ 5,00. Comprou as ações por R$ 130,00, vendeu as ações por R$ 110,00 no exercício. Aqui tem R$ 20,00 de prejuízo. Só que como ele recebeu R$ 5,00 quando vendeu as opções, seu prejuízo foi de R$ 15,00. Imagino que ficou claro para você que o ganho máximo da venda a descoberto de uma call é o prêmio recebido. e que o risco pode ser absurdamente grande, dado que é ilimitado. Talvez ainda esteja um pouco confuso para você a construção do gráfico de compra de call e venda de call. É normal. Eu enrosquei muito com isso quando comecei. Eu cheguei até a ter uma colinha com os desenhos das estratégias caso esquecesse de algo. Bom, para finalizar essa aula, quero comparar o risco e o ganho máximo das estratégias de compra e venda de call. Começando pelo risco. Os titulares de call têm risco limitado ao prêmio pago. O risco máximo dos lançadores à descoberta de calls é ilimitado. Em relação ao ganho máximo, o ganho máximo dos titulares de calls é ilimitado. E o ganho máximo dos lançadores a descoberto de calls é limitado ao prêmio recebido. Agora que você aprendeu a compra e venda de calls, podemos ir para o financiamento. Nos vemos na próxima aula.