 Música Música Interessei-me pelo mercado financeiro na Alemanha, fui para lá fazer intercâmbio. Em uma noite qualquer, na casa de um amigo, vi na tela do seu computador gráficos, números e cores que me chamaram a atenção. Eu nunca havia visto algo parecido. Ele me disse que era um home broker. Dali em diante, comecei a estudar sobre o mercado financeiro. Interessante como pequenas coisas que acontecem podem mudar a nossa vida por completo. Aquela noite, sem dúvida, foi o meu começo na bolsa de valores. Alguns meses depois, voltei para o Brasil. Eu cheguei no Brasil com um patrimônio líquido de 800 euros. Esse foi o meu último salário na Robert Bosch Empresa na qual eu estagiava em Durlach, uma pequena cidade próxima de Karlsruhe O pagamento se deu na minha última semana na Alemanha Até então, como um bom jovem explorando a Europa, eu gastei tudo o que ganhei em viagens e festas 800 euros foi meu montante de partida no mercado financeiro Comecei do zero, na raça Encantado com o mercado financeiro, fui até uma agência do Banco Itaú Para entender o que eu precisava para começar a investir na bolsa Engraçado lembrar disso, ir até uma agência para começar a investir parece algo da idade da pedra Naquela época eu morava de favor no apartamento dos meus tios em Santa Mara, zona sul de São Paulo Eu saí em direção ao banco, saí com um sorrisão no rosto Sabe aquele sorrisão de investidor de sucesso? Eu estava feliz de verdade Começar a investir é um grande passo na vida de um jovem e eu estava dando esse passo Na agência, orientaram-me a usar a área logada do cliente e procurar pela Itaú Corretora Voltei para o apartamento dos meus tios, ansioso para começar Liguei meu notebook, entrei na minha conta no site do Itaú e encontrei na corretora De repente, estava de frente a um home broker Foi emocionante ver um monte de ativos se mexendo na minha frente e eu com o dinheiro para investir Com o dinheiro que eu mesmo havia ganhado Eu queria comprar ações de Petrobras. Digitei P-E-T-R e diferentes informações e preços apareceram na minha frente. Eram muitas Petros, vários códigos e vários preços. Fiquei meio perdido com tantas informações e eu fui pego de surpresa. Eu só queria comprar umas ações de Petro, mas qual delas eu deveria comprar? Como eu tinha pouco dinheiro, decidi comprar umas mais baratas, pois assim eu conseguiria comprar uma quantidade maior de Petro. Aquilo ficou martelando na minha cabeça. Como poderia ter ações mais caras e mais baratas da mesma empresa? O pregão já havia fechado e eu continuava inquieto. Fui pesquisar na internet e descobri que eu não havia comprado ações de Petro, mas sim calls de Petro. Pois bem, foi assim que eu ingressei no mercado de opções. Virei a madrugada estudando, eu queria aprender tudo, absolutamente tudo. As horas foram passando, meu tio, minha tia e meus primos dormiam E eu lá, acordado com os olhos acesos em frente ao computador absorvendo tudo que eu poderia O sol nasceu e lá estava eu, acordado, esperando a bolsa abrir Por uma baita sorte, eu consegui zerar as minhas posições do zero a zero Eu poderia ter perdido a maior parte do pouco que eu tinha Eu levei aquilo como aprendizado e queria aprender mais, muito mais Eu estava lendo os livros Os Mercadores da Noite Um livro fascinante e envolvente que traz de uma forma muito detalhada os bastidores do mercado financeiro Aquele livro somado experi que eu havia passado me deixaram extremamente encantado com o mercado Entrei no site da antiga BMF Bovespa, descobri quais eram as corretoras e mandei meu currículo para todas, sem exceção. Eu não sabia a diferença de uma para a outra, mas sabia que queria trabalhar. Eu queria começar. Fui aprovado nos processos seletivos do Credit Suisse e da XP. optei pela XT. Naquele momento fazia muito mais sentido para mim estar em uma empresa pequena que estava começando do que num grande banco gringo. Eu acreditava que aprenderia muito mais uma estrutura enxuta na qual eu faria um pouco de tudo. Dado que eu voltaria para a Alemanha em três meses, passar esse período em uma empresa nova parecia ser a coisa mais inteligentes fazer. Obviamente que eu não mencionei esse fato aos meus empregadores. Recebi um convite para estagiar na XP em uma sexta-feira. Naquele dia me deram o seguinte desafio, programar o modelo de precificação Black & Scholes em VBA até segunda-feira. Eu não tinha a menor ideia do que era o tal modelo Black & Scholes e eu não sabia programar em VBA. Contudo, eu tinha certeza de que era capaz de entregar tudo o que eu me propusesse a fazer. emprestaram-me o livro Opções Futuros e Outros Derivativos de John Ruhle. Fui para casa com a missão de aprender VBA e amontar o Black & Scholes em menos de três dias. Eu não tenho lembranças daqueles dias. Imagino que eu tenha entrado em um estado de flow tão profundo que os minutos, as horas, os dias e as noites passaram sem eu ter consciência. Chegou a segunda-feira, o meu primeiro dia de estágio e a planilha estava feita. Os brokers não acreditaram. Lá estava eu, na XP. Oficialmente estagiário da mesa institucional. Haviam preparado um terminal de trabalho para mim. Eu tinha um desktop, quatro telas e um telefone. Eu não tinha a menor ideia do que eu faria com quatro telas. Instalaram o meu Mega Bolsa, software de negociação no qual só os brokers podiam negociar. Comecei a fuçar no Mega Bolsa, ainda muito perdido, sobre o que fazer com a equipe, como deveria me comportar. Era o meu primeiro dia. Se você já fez estágio, sabe bem do que estou falando. O primeiro dia, ele é tenso. Começou o leilão de abertura. Os brokers estavam concentrados e eu fiquei imitando-os, olhando para o mega bolso. De repente, os preços começaram a se mexer alucinadamente. As negociações haviam começado. Pode parecer poético o que eu vou dizer. Meu coração entrou em uma frequência e nunca mais voltou a bater como antes. Me apaixonei por completo pela bolsa, pelo movimento dos ativos, pelo sobe e desce. Os dias, as semanas passavam e eu nem percebia. Deixei de ir às aulas, não tinha como. O curso de engenharia era integral, coincidia com o mercado. Não dava para ir às aulas e estar na mesa de operações ao mesmo tempo. A vida é feita de escolhas. A minha escolha foi o mercado financeiro e eu tive que dar um jeito de me formar. Estudei pelas anotações de amigos, ralei para passar nas provas, virei madrugadas e fins de semana. No final do meu intercâmbio, eu fui convidado para terminar a graduação na Alemanha e seguir trabalhando na Bosch. E eu havia aceitado. Por isso ficaria só três meses no Brasil. Depois de conhecer a XP, eu decidi não voltar. Alguns anos mais tarde, um amigo voltou para o Brasil e trouxe as minhas coisas que haviam ficado por lá. Meus pais tinham medo que eu abandonasse a graduação. Era pesado Trabalhar o dia inteiro nas mesas de opera e estudar termodin elementos de m manufatura e automa Desistir nunca foi uma op para mim N fazia sentido eles estarem preocupados Terminei a graduação em quatro anos e meio. O tempo mínimo oficial era de cinco anos, mas a maioria dos alunos levava mais de seis anos. Eu sempre quis resolver as coisas logo, abrir caminhos e seguir adiante. Aprendi a lidar com a procrastinação desde cedo. E não seria diferente na graduação. Na mesa de operações, eu ficava ligado em tudo que estava rolando. Aqui vai uma dica forte, caso você queira se tornar um broker ou assessor de investimentos. Fique ligado com o que estiver acontecendo ao seu redor. Não se tranque em um mundo paralelo, isolado, desconectado. Aprenda com o ambiente ao seu entorno, atente-se aos detalhes, às cores, aos sons, aos movimentos. Ninguém nunca chegou para mim e disse Ei Raoni, hoje vou te ensinar como a estratégia tal funciona. Eu aprendi observando, escutando, perguntando. Não tive nada perto da qualidade do material que preparamos para você aqui na Melva. Em menos de três meses de estágio, eu já estava atendendo alguns clientes institucionais, uns pequenos fundos de investimentos. Fui ganhando cada vez mais confiança, autoridade e respeito dos clientes, assim como dos colaboradores da corretora. Chamava a minha atenção o fato dos assessores de investimentos e investidores pessoa física não fazerem as operações que os clientes institucionais faziam. Clientes institucionais são fundos de investimentos, tesourarias, fundos de pensão, dentre outros Inquieto, como sempre fui, comecei a investigar Envolvi-me com as áreas da corretora ligadas às pessoas físicas Que na época ficavam na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro Por que não ensinar aos assessores de investimentos a usarem estratégias como derivativos para melhor atender os seus clientes? Eu me questionava sobre isso Ficou uma grande oportunidade levar as operações que os maiores players do mundo faziam para o varejo Aproximei-me da área de análise que atendia os assessores. Criei uma planilha para a simulação de preços de compra e venda de opções de alguns ativos como Itaú, Bradesco, Banco do Brasil, Ambev e Embraer. Ensinei os analistas como funcionavam algumas operações básicas e eles passaram a mostrar para os assessores. Quando algum cliente dos assessores se interessava, o assessor avisava a análise que me avisava e eu executava a operação. Percebeu a relevância do que eu havia montado? O leque de possibilidades para os investidores comuns se abriu absurdamente. Estratégias de proteção, participação de taxa, começaram a entrar no vocabulário de analistas, assessores e clientes. Ou melhor, pelo menos, era tudo isso que eu queria. Só que no começo, não saía quase nenhuma operação. Não saía, pois os assessores não entendiam do que se tratava. A solução que eu encontrei foi ir até eles, fisicamente, para ensinar como o mercado de opções funcionava. Fiz muitas viagens Brasil afora. Na época não tínhamos orçamento para ficar viajando de avião. O sonho era tão grande que eu ia de musão. De São Paulo para o sul da Bahia, para Minas Gerais, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, carinha de menino, uma mochila nas costas e várias apostilas que eu mesmo tinha feito encadernado. O RH lançou um desafio chamado Fiz a Diferença. O prêmio era uma viagem para Búzios que seria concedido para o melhor projeto do ano, feito por um não sócio da XP. Imagine só o tamanho de minha vontade de ganhar aquele desafio. Escrevi a Pedra Virtual, nome que dei para minha planilha Excel. Só que ela era muito mais do que uma planilha. Ela era uma revolução. Uma revolução na forma das pessoas físicas utilizarem renda variável. Ganhei o Fiz a Diferença. Pouco tempo depois, fui convidado para virar sócio da XP. Sem d a Pedra Virtual me deu muita visibilidade dentro dos s Aquela planilha em Excel foi o embri de uma das mais relevantes da corretora a de produtos estruturados por anos eu atuei como broker e liderei essa a qual tenho muito orgulho de ter criado em 2014 eu fui positivamente pressionado a me dedicar por completo a renda variável para pessoas físicas comecei em 2008 como estagiário em 2009 queria área de produtos estruturados que não tinha esse nome naquela época. Até 2014, atuei como broker e líder de produtos estruturados. Havia chegado a hora de focar no varejo. Não foi fácil sair da mesa institucional. Eu gostava demais de atender as tesourarias, de fazer operações multimilionárias para clientes ultra qualificados. Fui convidado para assumir algumas áreas ligadas à renda variável. Deixei de ser um gerador direto de receita para ser um líder de equipe. Lógico que eu bati cabeça no começo. Imagina só, pegar um leão agressivo em um terminal de negociações e colocar ele para liderar pessoas. Eu não fui uma das pessoas mais agradáveis no começo da minha jornada como líder. Levei várias porradas em gestão de pessoas. A agressividade, a velocidade das negociações como broker precisavam ser equilibradas para lidar com equipes multidisciplinares. Mas eu sabia ouvir. Eu reconheci as minhas vulnerabilidades e fraquezas. Eu queria ser melhor a cada dia. E assim caminhei. Investi em mim e investi no desenvolvimento de habilidades e competências. As minhas avaliações de liderança se tornaram ótimas, dentre as melhores da empresa. Isso era gratificante demais. Eu queria mudar as vidas dos membros do meu time, dos assessores e dos clientes. Aprendi que eu precisava cuidar de pessoas e elas cuidariam de renda variável. Alguns anos depois, deu-se a aquisição da Clia e depois da Rico. Eu era o responsável por renda variável nas três marcas. Um baita desafio. Fazer com que elas fossem as maiores corretoras do mercado, competindo minimamente entre si. Eu sempre tive saudades do dia a dia da mesa. Só quem vive ou viveu sabe do que estou falando. Saiba que se o seu sonho é atuar como um profissional de renda variável, conte comigo. O mercado de opções me levou para muito longe. Talvez pareça um pouco arrogante, mas de coração, eu acho que fui um dos melhores brokers da história do mercado financeiro brasileiro. Eu me diverti muito, os anos passaram rápido demais. A renda variável, como um todo, me abriu portas, pontes, viadutos, rodovias. Uma das formas que eu tenho para retribuir o que eu obtive com o mercado é formar investidores e profissionais para o mercado financeiro. Em 2018, recebi um convite para mudar para Nova York e assumir parte do segmento internacional da XP. Foi uma experiência incrível, período no qual a educação para o mercado financeiro aflorou em mim. E se deu graças a um programa de pós-graduação que eu criei em parceria com a Infomoney. Só que eu queria mais. Estava claro para mim que inovar dentro de uma grande organização não seria trivial. Por isso, decidi encerrar o meu ciclo na XP e fundei a Melva. A Melva é uma editec do mercado financeiro que possui vários tipos de cursos, como esse que você se matriculou. Conosco, você poderá estudar sobre renda variável, renda fixa, se preparar para certificações no mercado financeiro, dentre várias outras áreas. Também qualificamos as pessoas que querem migrar de carreira para o mercado financeiro, assim como ajudamos aquelas que já estão nesse mercado a crescerem mais. Desejo que você construa uma linda jornada de sucesso no mercado financeiro, que atinja os seus objetivos e que seja muito feliz. Muito obrigado pela confiança. Seja muito bem-vindo à Melver.