 Quem compra uma ação espera, obviamente, ganhar dinheiro com ela. Esse ganho, com o passar do tempo, pode acontecer de algumas formas. A forma mais conhecida é com a valorização das ações. Comprou ações por 10 reais. Elas valorizaram para 12 reais, lucro bruto de 2 reais. Simples assim. Só que existem outras formas de se ganhar dinheiro com elas. Muitas pessoas gostam de montar carteira com ações que sejam boas pagadoras de dividendos. Aposto que você já foi impactado nas redes sociais por conteúdos ligados a esse tema. Mas você sabe o que são os tais dividendos? Não? Tudo bem, eu vou te explicar. Os dividendos são pagos para os acionistas a partir do lucro líquido, ou seja, após o pagamento de todas as despesas e custos, imposto de renda e contribuições sociais. Empresas que estão em processo de desenvolvimento e expansão costumam reter o lucro para reinvestir no negócio, enquanto empresas que estão no ciclo de maturidade costumam distribuir o lucro. A lei das SAs prevê que todos os acionistas têm direito ao recebimento de dividendos, como obrigação das sociedades anônimas. As sociedades anônimas precisam indicar em seu estatuto social a porcentagem do lucro que será destinado aos acionistas. Mas existem também os JCPs. Já ouviu falar deles? Os juros sobre capital próprio, ou simplesmente JCPs, s a remunera paga aos acionistas com base em reservas acumuladas pela companhia e exerc passados Em outras palavras pelos lucros retidos acumulados em conta de reserva Reservas de lucro são formadas com o intuito de dar segurança de caixa para a empresa, deixando-a menos vulnerável a eventos externos que possam afetar negativamente seus negócios. Preste muita atenção ao que eu vou dizer agora. Os dividendos são pagos com base no lucro líquido declarado no balanço imediatamente anterior. enquanto os juros sobre capital próprio são pagos com base em resultados de exercícios anteriores que ficaram retidos na empresa. Ao fazer o pagamento de juros sobre capital próprio, a empresa terá uma vantagem tributária, pois faz o lançamento do pagamento como despesa no demonstrativo de resultados atual, reduzindo assim o lucro tributável. O pagamento de juros sobre capital próprio não constitui uma obrigação da companhia, mas quando pagos, são descontados o montante dos dividendos obrigatórios pagos aos acionistas. Isso te disser que dá para ir além, maximizando o valor a receber de dividendos e juros sobre o capital. Nós não temos controle dos proventos que serão pagos pelas empresas, mas podemos gerar os nossos próprios proventos. É isso mesmo, nós podemos fazer nossas ações renderem muito mais. Isso é possível com os dividendos ativos. Depois desse curso, você jamais comprará ações e ficará carregando-as de forma passiva, torcendo para elas valorizarem. Você aprenderá a gerar renda extra. Agora que você aprendeu os dois principais tipos de proventos, vamos dar sequência ao nosso estudo. Aguardo você na próxima aula.